第1章
高考结束后，身为省状元的我却突然被捕、锒铛入狱。
七年后出狱，初恋女友忽然坦白。
“其实，撞死人的是浩然。”
“是我伪造了证据，让你替他顶罪。”
身为大学教授的父亲继续轻飘飘开口。
“后来，是我调换了你和浩然的成绩，让他顶替你，进了京大。”
我浑身血液瞬间凝固。
这些年，我写了无数封申诉书，想要洗刷冤屈，却次次被驳回。
到头来，毁我人生、辱我清白的是我最亲近的人。
而真正的杀人犯，私生子顾浩然，却偷走我的人生，成了名校高材生。
“你们凭什么这么做！”
我红着眼嘶吼，眼泪止不住地往下流。
初恋谢书瑶避开我的目光，语气淡漠又理所当然。
“谁让你总为难浩然？这七年就当是你对他的补偿。”
“如今浩然已经当了大学老师，还特意给你留了份保安的工作，你也该知足。”
我愣了一瞬，望着他们风轻云淡的模样，忽然笑了。
他们好像忘了，我那个权势滔天的黑帮舅舅，也是今年出狱。
...
谢书瑶微微垂眸，盯着无名指上的婚戒，声音温柔地不像话。
“你入狱后，我便和浩然在一起了，前些天刚订的婚。”
“浩然还说，要请你来当伴郎，和你冰释前嫌。”
我怔愣了片刻，然后笑得惨烈。
“让我跟仇人和好，除非我死！”
“顾清许！”
她脸色瞬间就沉了下来，眼底还划过一丝狠厉。
“如果不是你跟浩然炫耀高考成绩，他也不会受刺激去飙车！更不会留下终身的心理阴影！”
“这一切都是你欠他的！”
那一刻，我几乎不敢相信自己的耳朵。
明明是顾浩然成绩不理想，把我绑在后备箱，飙车拖行十几公里，还撞了人肇事逃逸。
他却倒打一耙怪我头上。
最重要的是，父亲信了，谢书瑶也信了。
他们还亲自操纵了一切，为顾浩然洗脱罪名。
泪水模糊了双眼，我早就失去了辩解的力气。
“停车！”
“我要去祭奠我妈。”
入狱半年后，舅舅的手下递来消息，说母亲跳海自杀了。
我背负着杀人犯的罪名，连见她最后一面的机会都没有。
如今终于可以去看看她了。
听到我的话，父亲忽然点了根烟，漫不经心道。
“其实，你妈不是自杀，是浩然把她推下楼摔死的。”
我浑身僵住，难以置信地抬头。
“你.....你说什么？”
“浩然是正当防卫！”
谢书瑶当即反驳，声音陡然拔高。
“你妈追查出了当年的真相，还吵着要去学校闹，浩然这才失手把她推下楼的！”
“我绝不允许有人毁了浩然的安稳人生。”
心脏仿佛被一双大手狠狠揪住，疼的我几乎喘不过气。
“那我妈呢？那我呢？”
“我们的人生怎么办！”
“够了！”
父亲顿了顿，再开口时依旧是那副淡漠的态度。
“如今我和你柳阿姨已经结婚六年，还有了五岁的儿子。”
“告诉你这些，就是让你学乖，在顾家和他们和睦相处。”
“否则，我不介意再把你送进去。”
泪水瞬间决堤，我苦笑着摇了摇头。
我妈尸骨未寒，他就迫不及待地迎小三进门，还要我认贼作母？简直痴心妄想。


第2章
我毫不犹豫转身离开，却被顾家保镖死死摁住。
“爸爸！书瑶！”
下一秒，顾浩然穿着剪裁得体的西装出现，将谢书瑶揽入怀中。
“京大的聘书已经下来了，我以后就是一名大学教师了！”
谢书瑶窝在他怀里笑得甜蜜，然后像变魔术一般拿出早就准备好的礼物。
父亲更是笑得嘴都合不上。
紧接着，顾浩然吩咐佣人，把火盆搬到我面前，装模做样道。
“哥，我是真的想和你冰释前嫌，连火盆都准备好了。”
“大师说，这是可以去晦气的！”
他说的真挚，脸上却挂着挑衅的笑。
我死死咬紧嘴里的软肉，铁锈味弥漫整个口腔。
凭什么？
凭什么我成了劳改犯，母亲长眠地下，他却可以如此光鲜亮丽，理所当然地享受着一切。
“别碰我！你个杀人犯！”
啪！一声脆响，父亲扬手就扇我脸上，厉声呵斥。
“顾清许，浩然已经让步了，你还想怎样！”
我头被打偏，还没直起身，谢书瑶便命人押着我跨过去。
“听浩然的！带他跨火盆！好好去去这满身的戾气！”
滚烫的火焰灼烧了我的小腿，疼的我连呼吸都困难。
意识模糊时，我望见了顾浩然那张装模做样的脸。
“哥，你为什么总是看不惯我？”
“既然如此，我不如去死好了！”
他哭闹着要自杀，却被谢书瑶死死拦住。
“跟你没关系，都是顾清许的错！”
“浩然，别用别人的错来惩罚自己！”
面对他们的偏心，我苦笑着扯了扯唇。
往日的回忆也在此时不受控地涌入脑海。
小学时，顾浩然污蔑我骂他，父亲便卸掉我的下巴让我一年不能说话。
初三时，我没日没夜的学习拿到了中考保送名额，可顾浩然一闹，他就拧断我的两条胳膊，让我无法签字。
高一那年，顾浩然去野外挑战时心脏病发，他直接将我押到医院，逼我配型。
至今他的胸腔里，还跳动着我的心脏。
高二那年，我遇见了谢书瑶。
她带保镖打走了顾浩然派来霸凌我的人，还在班里宣告。
“顾清许是我的人，谁敢动他一根手指头，我就跟他拼命！”
我望着那个正气十足的少女，也曾以为她是我生命里的光。
直到一次班级郊游，顾浩然突然摔进了河里，醒来却哭诉是我带人霸凌他。
我还没来得及反驳，谢书瑶的巴掌已经落到了我脸上。
后来我才知道，顾浩然早就在偷偷接近她了。
但凡我在乎的人，他都要抢走，和他那个小三的妈一模一样。
撕心裂肺的疼痛将我从回忆里拉回现实。
见父亲和谢书瑶离开，顾浩然瞬间就变了脸色，居高临下地看着我。
“顾清许，你回来又能怎样，这个家，早就没了你的容身之地。”
他一个眼神，保姆便将我的行李扔进了狗笼子。
见我满脸恨意，顾浩然挑了挑眉，冲我轻蔑一笑。
“你一个高中毕业的劳改犯，能跟我的藏獒同住，已经是抬举你了。”
他冷笑一声，得意离去。
顾浩然说的对，我早就在这个家没了位置。
但他不知道，我不是来加入这个家的，而是来毁了这个家的。


第3章
第二天一早，顾浩然拿我母亲的骨灰威胁我，逼我陪他去同学会。
我知道，他是想去跟我炫耀自己，看我出丑。
果不其然，刚进门，众人纷纷起身吹捧，还有人忙不迭地递烟。
顾浩然却摆了摆手，语气里都是得意。
“这回是真不抽了。”
“媳妇刚查出怀孕，我也得跟着戒烟不是？”
闻言，包厢里瞬间就炸开了锅，纷纷奉承。
“还是顾哥强啊！还没结婚就中了！”
“一个金融精英，一个高校教授，这不得生出个高智商天才！”
“我当时就说，顾大少跟班花那是郎才女貌，天生一对！”
“不像某些人，误入歧途，成了杀人犯！”
这些讥讽我的人，大多是高中跟着顾浩然的小混混。
他们曾逼我喝马桶水，在我身上烫烟头，还偷拍我的裸照，传到各种网站上。
我想要告诉老师，顾浩然却倒打一耙，说我为了赚钱，在夜总会当鸭子。
学校直接给我记了处分，让我永远背着那些捏造的污点。
再次面对这些施暴者，我始终默默地坐着，没有开口。
可他们却鄙夷地盯着我，讥笑道。
“哟，这位不是咱班长大人吗？怎么？出狱了？”
“不能吧？当时那闹的那么大，一尸两命，这不得判个死刑？”
“好好的同学会，怎么还有劳改犯啊，真是晦气！”
闻言，同学们纷纷捂上鼻子，满脸厌恶。
顾浩然摆摆手，假装打圆场。
“今天同学会，不提那些。”
“而且我哥已经改过自新了，我还给他在学校找了个保安的工作，也算是圆了他的大学梦。”
他们挑了挑眉，继续冷嘲热讽。
“宿管好啊，这高中毕业的劳改犯能当宿管，任谁听了不说羡慕。”
“只可惜啊，那些死者却没有从头再来的机会咯。”
他们的话像针一样扎在我心上。
我攥紧拳头，压抑着怒气。
就在此时，有人皱了皱眉，不解地问。
“班长当时不是看着挺老实一人吗？怎么肇事逃逸，还成了杀人犯？”
小混混们冷笑一声，阴阳怪气道。
“装的呗！”
“你们没听说吗？他那妈表面也装的一副大家闺秀的样，实际上就是个精神病，六年前跟司机偷情不成，俩人直接跳河殉情了！”
我浑身一僵，血液瞬间凝固，难以置信地抬头。
旁边的顾浩然反而叹了口气，一副极为惋惜的模样。
“我爸当时本想成全他们，没想到阿姨那么刚烈........”
此话一出，直接坐实了我妈的谣言。
为什么？
为什么连我妈死了都不放过她！
“上梁不正下梁歪！他妈跟司机跑了他还能是什么好东西！”
“就是！知人知面不知心！跟他一班真晦气！”
“要是我有这种劳改犯的哥，早就断绝关系了，还是浩然心软！”
“顾清许，你还不磕头谢恩！”
无数污言秽语如毒蛇般钻入耳朵。
我再也压抑不住心中的怒火，抢走桌上的酒瓶狠狠一砸，失声怒吼。
“都给我闭嘴！”


第4章
刚说完，顾浩然便捂着胸口后退，踉跄几步倒地。
“浩然！”
谢书瑶突然出现在门口，三步并两步地冲向他，眼底的心疼几乎要溢出来，然后抬起头，冷冷地环视全场。
“怎么回事？”
小混混们争先恐后地上前，添油加醋。
“是顾清许，他嫉妒成性，说浩然抢了他的女人，要当场杀了他！”
“对！谢大少，太吓人了，这种危险分子可不能留！”
话音未落，谢书瑶抬手就甩了我一巴掌。
她怒视着我，眼里像是淬了火。
“浩然怕你不能融入社会，特意带你来同学会，没想到你却恩将仇报，对他动手！”
“来人，给我带走！”
保镖迅速将我钳制住，力道大得几乎要捏碎我的骨头。
刚出门，其中一个小混混却冲过来，对我附耳道。
“浩然哥可还送了一份大礼，正等着你好好享用呢。”
我愣了一瞬，还没反应过来，无数记者蜂拥而至，扛起长枪短跑对准我。
“顾清许，听说你当年飙车害的孕妇一尸两命，才坐了七年牢就出来，是不是谢总动用了关系，才让你逃脱罪责？”
“受害者家属一辈子都活在痛苦之中，你作为始作俑者却逍遥法外，内心难道不会受到谴责吗！”
话音刚落，死者家属直接冲过人群，一棍子敲在我额头上。
“丧尽天良的杀人犯，我要你偿命！”
血顺着额头流下，我眼前发黑，几乎要昏死过去。
可死者家属不肯放过我，他们骑在我身上，猛攥拳头，狠狠砸在我脸上。
耳边全身是打气声和叫好声。
“打的好！打的好！为民除害！”
“这种畜生活着就是污染空气！”
谢书瑶站在人群外，眼中闪过不忍，想要上前时却被顾浩然搂入怀中。
“书瑶，服务员说，哥还在我水里下了毒。”
他长叹一声，脸上都是担忧。
“只要哥肯原谅我，我愿意去死。”
“可是你和孩子怎么办啊？”
听到顾浩然的控诉，谢书瑶眼中的不忍立刻被恨意取代。
父亲也满脸失望地看着我，在记者面前当众宣布将我赶出顾家。
“这种心狠手辣的人，不配作顾家人！”
“我顾江海从此跟他一刀两断！”
闻言，顾浩然扬起下巴，得意洋洋地望着我。
有还找人趁机对我下死手，打断了我两根肋骨。
剧痛传来时，我咬着牙，疼的撕心裂肺。
正当顾浩然以为能将我彻底解决我时，砰一声，一颗子弹疾驰而来，精准地擦着他的侧脸飞过。
“啊——”
他脸色惨白地尖叫。
所有人的动作都顿住了，父亲立刻挡在他面前，还没等他发飙，门外传来一道沉稳威严的声音。
“顾江海，七年了，我来找你算账了。”
那一刻，父亲脸色瞬间惨白如纸。


第5章
男人逆着光立在门口，后面还跟着乌泱泱一群雇佣兵。
他一个响指，无数保镖蜂拥而上，穿过人群，将我扶起。
众人纷纷瞪大了眼睛。
“这是什么人？这么大阵仗！”
“听这话，好像和顾总是旧识？来给顾清许撑腰的？”
“来者不善啊！”
谢书瑶却丝毫不怕，她挡在顾浩然前面，义正言辞地斥责舅舅。
“不管你是什么人，伤了人，都难逃法律的制裁！”
“今天你动了我的爱人，我谢书瑶绝不会放过你！”
听到她的话，我讽刺地笑了。
不管是什么人，都难逃法律的制裁。
那顾浩然呢？为什么他这个杀人凶手却可以逍遥法外？
真是双标。
听到她的煽动，围观群众也情绪激动起来，尤其是死者家属。
“没错！别以为有钱有枪就可以肆意妄为！这里是法治社会！”
“对！杀人了就该偿命！”
“让顾清许杀人偿命！”
“让顾清许杀人偿命！”
......
听到这些叫喊声，一向怕舅舅的父亲也挺直了腰板，义正言辞道。
“没错，现在是法治社会，你以为你还能乱来吗？”
“贺钦，别忘了，你才刚出来，还想进去吗？”
此话一出，现场瞬间就炸了锅。
“什么？他就是当初的黑帮老大贺钦？”
“那他岂不是顾总的大舅哥？”
“什么大舅哥！你没听说啊，上一任顾太太跟司机跑了！现在顾总旁边这个，才是名正言顺的顾太太！”
“这么看，贺家没一个好东西啊！”
......
听见这些议论，舅舅的表情越来越难看。
很小的时候我就知道母亲是个恋爱脑，舅舅多次说要带她走，她偏不，死活都要留在顾家。
因为她相信父亲能回心转意。
可直到她死，都没有。
舅舅冷冷地扫了他们一眼，声音像来自地狱里的罗刹。
“我不在的这些年，你就是这么对我阿荣和清许的！”
“顾江海，你是不是不想活了！”
舅舅缓缓走来，每一步都似有千钧重。
见状，顾浩然连忙冲了上去，继续煽动群众。
“顾清许罪孽滔天！他不仅开车撞死了人，还下毒害我！我们只是想讨个公道而已！”
“贺钦，我劝你冷静，冲动对你没有任何好处！而且我已经报警了！”
“如果你敢乱来，就等着继续吃牢饭吧！”
听到他的威胁，舅舅先是一愣，然后冷笑出声。
“报警？”
“那刚好，省的我打电话了。”
顾浩然眉头一皱。
“你什么意思？”
闻言，舅舅掀了掀眼皮，声音平静又冰冷。
“让警察来抓真正的杀人犯啊。”


第6章
一石激起千层浪。
此话一出，全场都沸腾了。
“他这什么意思？难道当初肇事者另有其人？”
“不可能！顾清许连认罪书都签了，顾总还亲自为教子无方道歉，怎么可能有隐情！”
“我看他就是故弄玄虚！”
但顾浩然的脸却唰一下白了，他甚至双腿发软，连话都说不清楚。
“爸，书瑶，你说，他会不会查到什么了？”
顾浩然知道，以我的能力，想要翻案，简直是难如登天。
毕竟我没权没势，知道了真相也无法翻案。
可是舅舅不同，他混迹黑白两道多年，关系网错综复杂。
只要想查，总会有蛛丝马迹。
谢书瑶握着他的手，一下又一下的安慰着。
“不会的，我们做的很干净。”
“更何况，两个劳改犯的话，谁会信？”
顾江海也搂着小三柳真，语气坚定。
“没错，我们咬死了，他没有证据，又能翻出什么大浪？”
他们一心偏向顾浩然，甚至不惜因为他违法犯罪。
而这边的舅舅却摸了摸我的头，长叹一声。
“清许，你受苦了。”
那一刻，我瞬间泪如雨下，满腔的委屈喷涌而出。
“舅舅！”
舅舅让我先离开，他说为我安排了贵宾病房，让我先好好养病。
我却坚定地摇了摇头。
“不，我要亲眼看着顾家大厦倾颓，让他们为我母亲的死付出代价！”
听到我的话，顾江海瞬间拉下了脸，厉声训斥我。
“顾清许，别以为你靠上贺钦就可以为所欲为！”
“想要扳倒顾家，你们还没这个能力！”
可话音刚落，在舅舅的示意下，酒店大屏亮起，开始播放七年前的行车记录仪。
看清驾驶人的那一刻，现场瞬间炸了锅，一片哗然。
“那......那人不是顾清许！”
“是顾浩然！”
“难道杀人犯是顾浩然！”
记者们纷纷扛起长枪短跑，对准了大屏幕。
“这可是重磅新闻！”
“顾家大少爷居然替私生子坐牢！”
此时的顾浩然也瞪大了眼，连连后退，崩溃大叫。
“不可能！你们不可能得到行车记录仪，这都是假的！是伪造的！”
柳真脸上的血色也全部褪去，不可置信地摇头。
“别拍了！都别怕了！这都是假的！”
砰一声，她拎起椅子想要砸烂屏幕。
可死者家属却冲了上去，死死拦住她。
“谁敢动大屏，我跟谁拼命！”
望着顾浩然崩溃的样子，我忽然笑了。
这些记者、家属、还有群众明明是顾浩然找来羞辱我的，如今却成了我的帮手。
他这也算是搬起石头砸自己的脚了。
谢书瑶连忙出来主持大局。
“大家别冲动！视频真伪难以分辩，你们现在不能对浩然动手！这是寻衅滋事！”
顾浩然躲在她身后，吓得脸色惨白，连面对事实的勇气都没有，完全没了刚才的得意。
“没....没错！”
“这是假的，两个劳改犯的话，怎么能信？”
可话音刚落，他叫的警察便抵达现场。


第7章
舅舅直接将U盘交了上去。
是不是真的，技术科自有决断。
可就舅舅这么一个行为，又掀起了惊涛骇浪。
众人纷纷猜测，说舅舅这么主动，该不会那视频是真的吧？
“不可能！”
顾浩然红着眼嘶吼。
“他一个恶贯满盈的劳改犯，大家千万不要信！”
“说不定，他手眼通天，想为顾清许翻案！”
闻言，群众也都点点头。
毕竟，舅舅确实是黑帮老大，还曾锒铛入狱，恶名远播。
可就在此时，警察却站了出来，还对舅舅敬了个礼。
所有人都愣在原地。
为首的刑警队长环视现场，郑重开口。
“我们要在此澄清，贺钦先生当年入狱，另有隐情！”
“他其实是我们警察的线人，混入狱中当卧底，帮我们一举打掉了贩毒和拐卖妇女儿童的窝点！”
“而且我可以在此担保，贺钦先生及其团队没有做任何违法乱纪的事！他是我们的无名英雄！”
在场的人都愣住了。
过了很久，才响起一阵热烈的掌声。
“原来这个黑帮老大是个好人！”
“十年，为了卧底，他居然甘愿做了十年牢！”
“真是令人敬佩！”
在场的还有一些被拐卖孩子的父母，他们握着舅舅的手，泪如雨下，一遍遍地说着谢谢。
我也转过头，望着已经年过半百的舅舅，鼻头一酸，忽然落了泪。
他为了卧底，蒙受了不白之冤，连母亲去世前都还以为他是做了伤天害理的事，才锒铛入狱。
这些年，他一定过得很苦。
见到舅舅被人簇拥的场面，顾江海却不乐意了。
“一码归一码，你们不能因为他做过卧底，就无视他私闯酒店、伤了我儿子的罪行！”
“这些事，我都要跟他一一算清楚！”
闻言，舅舅没有发怒，反而转过身，轻笑一声。
“是么？”
“那刚好，有些账，我也要跟你算。”
话音刚落，舅舅的保镖押着个人进来。
看清来者面容的那一刻，父亲当即就慌了。
“他是谁？我不认识！”
“贺钦，你以为你找个人来污蔑我，就得逞吗！”
“你休想！”
可那人却眯了眯眼，然后猛地抬头，拔高声音。
“顾总，你怎么能说不认识我？当初就是你让我换了顾清许和顾浩然的成绩的啊！”
“因为违规操作，我现在还被抓了，你必须好好补偿给我老婆孩子，不然我死不瞑目！”
“你住嘴！”
顾江海抖着手指着他。
“你在胡说八道什么？是不是贺钦让你来污蔑我的？”
顾浩然也浑身颤抖，如果不是谢书瑶扶住他，他可能会当场昏死过去。
柳真也满脸惊恐，白着脸辩驳。
“你们要是敢往我儿子身上泼脏水，我就跟你拼命！”
她昂起头，一副不怕死的模样。
可为什么她和顾浩然往我和我妈妈身上泼脏水的时候，是那么的理所应当，毫无愧疚呢？
难道我们活该吗！
紧接着，那几个曾经跟顾浩然交好的小混混，也双手抱胸，高高在上地指责我。
“警察同志，您可别弄错了，顾清许的水平，我们大家可是心知肚明的，他要是能考省状元，那肯定是抄的！”
“没错！我们班当年学习最好的，就是浩然！”
他们字字句句说的铿锵有力、掷地有声。
可当初每次名列前茅的，都是我，不是顾浩然，这些都有证据可查。
班里知道内情的同学，脸上闪过一丝愧疚，想要开口，却终于什么也没有说。
多一事不如少一事，更何况，顾家在京市的关系盘根错节，就连老师都看着父亲的脸色偏心顾浩然。
可警察根本没理她们，而是清了清嗓子，向父亲郑重开口。
“顾总，我们已查到了七年前您和这位大学教授王政的利益往来，您行贿一事已经被坐实。”
“至于是不是为了调换成绩，我们有您当年的的录音，而且已经被技术科鉴定完毕。”
“主动开口还是要我问您，这性质可就不一样了。”


第8章
顾江海死死盯着那只老旧的录音笔，双眼猩红，连肩膀都在颤抖。
他大概没想到，这些人居然会留后手，毕竟这事太过冒险，不能留下任何把柄。
可他忘了人性的复杂。
王政留下录音，初衷并不是为了指证顾江海，而是想着如果有一天落魄，可以拿这个去他那里换钱，而且是源源不断的钱。
顾江海还在犹豫，而我直接夺过那只录音笔，按动了播放键。
“不要！我说！”
顾江海慌忙地打断我，他脸色煞白，浑身发颤。
闻言，在场的人都满脸震惊，不可置信地望着他。
其中最慌乱的，当属顾浩然。
他双眼猩红，拼命摇头，声音都在发颤。
“爸，你千万不要胡说！”
“那就是我的成绩！你现在往我身上泼脏水，难道是要毁了我吗！”
谢书瑶也连忙劝阻，甚至想扑过去抢下那只录音笔。
柳真更是疯了一般地朝他撒泼，但这些都被警察及时拦住。
他们不知道这受贿的后果，可顾江海知道。
思虑许久，他最终嘴唇嗫嚅，白着脸，颤抖着双手，说出了当年的真相。
“是我。”
“是我动用关系，调换了他们两个的成绩。”
“真正的省状元，是.....是顾清许。”
这句话如同惊雷，炸的所有人久久不能回神。
“这.......居然有父亲会偷走亲生儿子的高考成绩？”
“这也太离谱了吧！”
“我呸！什么京大教授，原来是偷的亲哥的成绩，不要脸！”
.....
顾浩然双腿一软，直接瘫坐在地上，嘴里还在喃喃道。
“不.....我不是小偷，我是京大教授，是京大高材生！”
事到如今，看着他这副崩溃的模样，谢书瑶还将气撒我身上。
她怒视着我，眼里就像是喷了火。
“顾清许，毁了浩然，这就是你目的吗！”
“你怎么这么狠心！”
我没说话，更没辩解。
可围观群众和同学们却看不下去了，纷纷满脸疑惑地反驳她。
“你什么意思！难道人家说出真相，为自己讨个公道就是狠心吗！”
“那他偷走别人的成绩难道就不狠心吗！”
“谢小姐，我虽然很尊重你，但是当年清许为了京大有多努力，全班人都知道。”
“他每天最早到，最晚走，一有时间就学习，不管他到底是不是杀人犯，顾浩然都不应该抹杀他多年的努力！”


第9章
谢书瑶的话被噎在嗓子眼里，可她还是扶着顾浩然，白着脸为他辩解。
“就算当初浩然用了他的成绩进京大，但这些年他能年年成绩拔尖，成功直博还留校，这都是他自己的努力！”
可话音刚落，王政便盯着她，笑了。
“错了，你错了。”
“你还以为都是他的努力啊！”
“我告诉你，顾浩然年年考试挂科，都是因为顾江海捐了个图书馆，才能顺利留校！”
此话一出，现场瞬间就炸了，纷纷怒骂顾江海和顾浩然。
其中不乏努力生活的普通老百姓，他们最恨这种动用关系，为自己谋私利的人。
顾浩然几乎要被唾沫星子淹没。
他被团团围住，早就插翅难逃了。
一旁的王政跪在地上，祈求警察，问自己这些爆料能不能减轻罪行。
现场早就乱成一锅粥了。
可一波未平，一波又起。
就在此时，技术科的加急鉴定出来了。
送结果的警察抵达现场，举着证明材料大喊。
“队长，是真的！视频是真的！”
现场一片哗然。
顾浩然直接晕了过去。
可众人怎会放过他？
记者们将他团团围住，扛起长枪短跑对准他的脸。
“让亲哥为你顶罪，你自己却用他的成绩成了高材生，顾少爷，午夜梦回的时候，你内心不会受到谴责吗！”
“这七年你活得光鲜亮丽、逍遥快活，面对死者家属的时候，你难道就没有一点内疚吗！”
死者家属直接骑在他身上，疯狂的扇他耳光，扇的他眼冒金星，嘴角淌血。
“丧尽天良的杀人犯，你还我女儿的命！”
“我要杀了你陪葬！”
谢书瑶挤不进去人群，只能怒斥我。
“顾清许，把浩然害成这样，你得逞了吧！”
“别忘了，当初如果不是你刺激她，浩然根本不会去飙车！”
事到如今，她还是把所有罪责都推我头上。
因为在她眼里，顾浩然就是单纯无邪的。
可下一秒，大屏亮起，开始播放顾浩然拖行我的行车记录仪。
视频虽然模糊，声音却十分清晰。
谢书瑶望着屏幕上那个狠辣的人，几乎不敢相信自己的眼睛。
她后退几步，可当年顾浩然扇我耳光的录像还是清晰可见。
连同他狠厉又刻薄的声音，都令谢书瑶震惊无比。
【我说了，你比我多考一分，我就拖行你一公里。】
【我这才拖行了三百公里，你怎么就要不行了呢？】
【我一会儿还得把撞人的事推你头上，你现在死我找谁背锅呢？】
听到这些熟悉的话，被人打成猪头、满脸是血的顾浩然还在垂死挣扎。
“不是的，书瑶，你信我，这不是我！”
“这都是假.......”
可谢书瑶却失望的摇了摇头，多年的信念顷刻崩塌。
父亲顾江海也捂着胸口，呕出一口老血。
“我顾江海的儿子，怎么可能是心狠手辣的人！”


第10章
听到这句话，我觉得有点好笑。
其实顾浩然是跟顾江海一脉相承的狠，只不过他很会演而已。
由于现场太过混乱，警察只能鸣枪示警。
但大概是因为死者家属下手太重，顾浩然身下全是血。
“孩子.....我的孩子.......”
警察连忙呼叫救护车。
临走前，顾家保姆见顾浩然大势已去，纷纷站出来举报。
“警察同志，我举报顾浩然杀害前任顾夫人贺荣！”
“没错！我也可以作证，夫人根本没和司机私通，而是顾浩然怕自己肇事逃逸的事被戳穿，就推了夫人下楼！”
“我们都曾受过夫人的恩，事到如今，必须站出来说句公道话！”
话音未落，柳真头发凌乱、形迹癫狂的扑过去，尖声嘶吼。
“闭嘴！都给我闭嘴！”
“你们这些狗腿子，下贱人，休想污蔑我儿子！”
可这都晚了。
此外，一石激起千层浪，还有不少同学尚存良知，在记者的镜头面前，亲自指认顾浩然，为我伸冤。
“高中的时候，顾清许从没去过夜总会，我是他室友，可以作证，他整天只知道学习，怎么可能拍那种照片！”
“是顾浩然，是他收买我们，让我附和他，往顾清许身上泼脏水！”
“没错！我还知道，他和那些小混混，经常霸凌顾清许，逼他喝马桶水，扇他耳光，种种行径令人发指！”
顾浩然顶着张糊满血的脸，拼命摇头。
他试图分辩，可还没开口，顾江海的巴掌就已经落到了他的脸上。
“畜生！他可是你亲哥！”
“你背地里怎么能这么对他！”
“你心脏里可还跳动着他的心脏！”
谢书瑶也满脸绝望地看着他，声音沙哑。
“顾浩然，你怎么能这么欺骗我！”
“骗我顾清许凌辱你，然后利用我，去欺负顾清许吗！”
她捂着胸口，差点提不上气。
“从此以后，我们一刀两断！”
她决绝地扔下婚戒。
看着他们这一副大义凛然的模样，似乎忘了，自己都是帮凶。
最后，警察不仅带走了顾浩然，也带走了谢书瑶和顾江海。
这些曾经伤害过我的人，都应该受到应有的惩罚。
很快，法院的判决就下来了。
顾江海和谢书瑶纷纷被判处十年以上有期徒刑，而顾浩然则被了判死刑。
临死之前，我跟他做了器官移植手术，把欠我的心脏还了回来。
顾浩然被执行枪决那天，我去妈妈的墓地放了一束她最爱的小雏菊，告诉她坏人已经被伏法。
我虽然没能上京大，但经过在狱中的学习，我很快就收到了国外一所顶尖大学的通知书。
一个月后，我去圆自己的大学梦，继续读书深造。
临走前，舅舅来送我，他说，谢书瑶和顾江海在狱中多次想申请见我一面，说想亲口说声抱歉。
“不必。”
我毫不犹豫地摇头拒绝。
“他们的道歉，我早就不需要了。”
我抬起头，望向前方。
“以后，我只会往前看。”
舅舅欣慰地拍了拍我的肩膀，笑着说了声好。
阳光下，我与他相视一笑，共同迈向更好的未来。


