为了避嫌，我每一次去男友陆言商家中，都只能用“一次性”的物品。
走路用一次性拖鞋、吃饭用一次性筷子……就算留宿，他都会给我掏出一条一次性的床单。
“万一你的东西被别人看见，我就解释不清了。”
他总是这样哄我：
“等下次公开了，我再给你置办。”
三年里，我等了无数个下次。
可每一次，都只能像个客人一样走进他家。
直到那日，他在家为自己的小助理夏苒办了一场生日party。
门一开，夏苒就熟练地从鞋柜里拿出一双联名款的情侣拖鞋穿上。
而陆言商的朋友们紧随其后，一人一双，穿走了剩下的所有一次性拖鞋。
只剩我，孤身一人站在门口
“你光脚进来吧。”
“夏天又不冷。”
他头也不抬，像在喊一个陌生人进屋。
而我远远地看着餐桌上早已摆开的，一整套印着夏苒最喜欢的动漫人物的餐具。
还有角落里，那副专属于我的廉价一次性碗筷。
忽然觉得——
既然什么都是一次性的。
这场永不见光的爱，我试过一次，也该扔了。
……
我没有进那扇门，转身离开。
而直到下楼后的二十分钟，陆言商才发现我不见了。
“你去哪了？大家都落座了。”
“有什么急事，招呼都不打一声就走？”
“就因为一双拖鞋？”
我没有回复。
只是坐在诊所里，低头看向自己的脚。
血已经浸透了绷带，带来一阵钻心的疼。
那是三天前，我和陆言商一起去工地考察时被一堆碎玻璃扎伤的。
摔倒时，一行人中，他明明离我最近。
可最终，他连伸手扶我一下的动作都不曾有。
“请假的话，要走审批。”
那一天，他只给我留下了这一句话。
和过去的三年一样，在一切公共场合与我保持距离，保持分寸。
可当夏苒的手指被一根细小木刺划伤时。
所有人站在原地，亲眼看着他为她清理伤口、包扎了十分钟。
“姑娘，你怎么哭了？”
诊所里，为我包扎的大夫看着我夺眶而出的泪水，叹了口气：
“是和男朋友吵架了吧？”
她瞥了一眼我那一直显示来电的手机。
“没事，感情这种事，下一个更好。”
她的手一抛，那根沾血的一次性棉签，轻巧地落进了垃圾桶里。
而我也忍住全身颤抖，抹干脸上的泪，释然地笑了起来。
是啊。
这段感情，我是该扔了。
手机很快被我关机，直到回家后，我才重新打开了它。
第一个跳出的，是来自陆言商的十几个未接来电。
第二个，是夏苒在社交平台上新更的帖子。
“醉得神志不清了呜呜，感谢领导收留~”
配图，是聚会上的十几张照片。
以及一张浴室里的情侣牙刷。
“哎呦，哪来的领导这么周到啊，什么东西都给我们苒苒置办好了？”
“牙刷和后面的漱口杯都是情侣款，这不是蓄谋已久是什么？”
评论区一片起哄调侃。
而夏苒只回了一句：
“别乱说，领导有女朋友的！”
“什么女朋友，我在公司这么多年，从没见过！”立刻有人接道：
“是啊，陆总这种极品单身优质男，你可一定要拿下啊！”
这么多年，陆言商的单身人设，从未出现过任何破绽。
而我也不想再陪他演下去了。
我给夏苒的帖子点了个赞
而一分钟后，陆言商的电话立刻再次打来。
“夏苒不是故意发帖的，她年纪小性子直，你别放在心上。”
“那些东西，也是我随手买来哄小姑娘的，因为她喜欢。”
他开口就是几句解释。
因为她喜欢，所以他可以任由她在他的空间留下一切印记。
而对我，他只有一句：
“今天人很多，我是为了避嫌——”
“所以我走了啊。”
我启唇，平静地打断他：
“我不出现，就是最好的避嫌方式，对吗？”
对方沉默一瞬。
“沈清宜，你没必要这么阴阳怪气。”
“我说过很多次了，我这么做是为了我们两个人好——”
“言商，浴巾是不是放在左边这个柜子里呀？”
一个娇滴滴的声音响起，陆言商瞬间挂断了电话。
而我也忽然想起之前在他家留宿时，他在楼下便利店给我买的那条一次性浴巾。
只用了一次，我就起了全身的红疹。
回忆中止，我自嘲一笑，不再犹豫，拨通了电话。
“秦总，您上次给我开的那些条件，我考虑过了。”
“我同意，下周就可以入职。”

第二天，我将拟好的辞职信送到公司。
一进门，就听到一阵八卦声：
“你听说了吗，夏助理要兼任部门经理了，陆总亲自批的！”
“一个助理竟然能空降业务口？她到底什么来头啊？”
“还能是什么，一看就是陆总的小女朋友！”
一个员工压低声音，语气暧昧：
“你知道吗，上次我去陆总办公室，亲眼看到她拿着陆总的杯子喝水！”
“真的假的？陆总不是洁癖很严重吗？”
她们叽叽喳喳地议论着。
而我咽下杯子里的茶水，喉咙苦得发麻。
上一次，我只是不小心用错了他的杯子。
他就仿如惊弓之鸟，斥责我怎么能犯这种错误。
随后，更是立刻准备了一打一次性纸杯，专门放在办公室，防止我“越界使用”。
“清宜，只有一视同仁，我们的前途才不会被影响。”
他的一视同仁，只针对我。
而他说的前途——
“沈组长，你确定要现在辞职？”
人事看着我，有些惋惜：
“我听说今年还有一次总部集体提拔的机会，要不你再等等......”
“不用了。”我看向她，摇了摇头：
“已经四年了。”
对方一顿，最终还是叹了口气。
“也是，你的付出大家都看在眼里，可不知道为什么……”
哪有什么为什么。
四年里，哪怕我加班加到进医院，也只能做一个没有实权的“组长”。
因为陆言商说，我的提拔从他手里过，别人会说闲话。
“等下一次机会合适，再说吧。”
可是陆言商，这次我不会再等了。
我的机会，我要自己去挣了。
辞职信交上去后，陆言商的“兴师问罪”很快随之到来。
他难得单独把我叫到了办公室，开口就是质问：
“为什么辞职？”
“就因为苒苒提拔，你没有，所以就要破罐子破摔？”
“清宜，你这样闹，只会让我更难做——”
“所以我要走啊。”我抬眼，打断他：
“和昨晚一样。”
“只要我消失，你就再也不用顾虑我了，不是吗？”
陆言商一愣，移开了视线。
“你果然还是因为昨天的事。”他有些烦躁地皱起了眉：
“所以你是想用这种手段，逼我公开？”
一阵巨大的无力感瞬间席卷而来。
我不可置信地看着眼前人，刚要开口，又被一个清脆的女声打断：
“陆总，外面雨下得太大，我没有带伞……”
是直接推门而入的夏苒。
“我送你。”
陆言商立刻起身，没有任何迟疑，抓起一旁的车钥匙。
而夏苒的身后，也当即爆发出一阵哄笑：
“愿赌服输，刚刚说陆总只会借伞给夏助理的人呢？赶紧点奶茶！”
“就是，一把伞算什么，陆总肯定要亲自送，哪里舍得呀！”
一群同事的打趣声传来，陆言商的脸上，没有丝毫要辩驳的意思。
而我却想起之前的一次大雨。
别说用车送我，就连一把伞，陆言商都不会给我。
“我们只是上下级关系，借伞还是太亲密了。”
他扔给我一堆比卡片还薄的一次性雨衣。
让我在暴雨天里，拖着生理期的身体，一个人回家。
“沈组长，要不一起吧？”夏苒忽然在我耳边道：
“上次我过生日你没来，这次我再请你吃顿饭吧！”
她话音刚落，人群里立刻传来说我脾气古怪不合群的议论声。
而我看着陆言商欲言又止，却终究一个字都没有说的脸，淡淡一笑：
“不必。”
“今晚，我有约了。”

陆言商的消息，在接下来的三个小时断断续续发了过来。
时而问与我有约的人是谁。
时而又让我别再自欺欺人，不论我找什么借口，他都不会改变决定。
“离开我，你能去哪？”
“不要一而再再而三针对夏苒，下次提拔，我给你机会。”
他说出这句话时，我正与千里迢迢赶到国内的海外公司负责人共进晚餐。
并且，在餐后订好了下周的机票。
公司的八卦群聊也响了一整晚，几乎全是陆言商与夏苒“约会”的照片。
那个与我看电影时，从来都只肯买第一排和最后一排的电影票，必须“小心谨慎”的男人。
此时正大大方方地与夏苒坐在情侣卡座，紧紧相依。
“她胆子小，必须有人陪。”
陆言商大概是看到了群聊里热切的“磕cp”言论，若有似无地给我发了一句解释。
可我依旧什么也没有回复。
只是在第二天，敲响了他家的门。
“你怎么这个时候过来了？”
门一开，陆言商的脸上就闪过一丝慌乱。
而我向他身后看去，第一眼，就看见了地上的高跟鞋。
“言商哥，你给我挑的口红色号真好看，特别适合我！”
又是一阵从卧室传来的声音。
夏苒昨晚又睡在了他的家里。
餐桌上是陆言商准备好的咖啡，一对情侣杯子，冒着热气。
墙上的一次性抽纸盒早就换成了精致的擦手巾，形状是夏苒最喜欢的花朵。
而卧室里，夏苒正抹着男人为她挑的口红，喷着早早定制好的香水。
一切都像是属于一对情侣的美好清晨。
唯有我，是那个打破宁静的不速之客。
“她昨晚有些发烧，雨太大，我就让她借宿了一晚。”
陆言商的眼神变了几番，来拉我的手：
“一会儿她就走了，今天周末，我们去——”
“不用。”
我走进陆言商的房子，将玄关处的一个快递抱起。
那是一份之前就定好的，打算送给陆言商的生日礼物。
“我们分手了，陆言商。”
“所以送你的东西，我来拿回去。”
陆言商的手一顿，骤然抬头看向我。
“你在胡说什么？”
“沈……沈姐姐？”
夏苒忽然出现在陆言商身后，手里还端着那杯咖啡。
“对不起，我不知道你们是那种关系。”
她委屈地看了一眼陆言商，又上前一步：
“难怪上次生日会你不肯来，是因为讨厌我吧。”她撇着嘴：
“可我真的只是把陆总当哥哥，你能不能听我解释——”
她的手还未碰到我，忽然手一松，整杯咖啡泼在了我的身上。
“苒苒！”
下一秒，陆言商立刻推开我，拉起夏苒的手：
“站着别动，我去拿烫伤膏！”
恋爱三年，我从不知道陆言商的家里有这种东西。
毕竟当初我被他的水壶烫伤时，他只会给我一副薄如蝉翼的一次性手套。
“我一个大男人，家里怎么可能有这种精细的东西？”
“你拿水冲一下就好了。”
他从不会在家里留下任何可能与“女朋友”有关的痕迹。
可当夏苒来时，他的一切准则，却轻易消散了。
我看着身上的污渍，自嘲一笑，转身离开。
“清宜！”
这一次，陆言商终于追了出来。
“你能不能别总是为了这种小事和我发脾气？”
“我只把夏苒当妹妹看，你才是我的女朋友，所以我不得不——”
回应他的，是骤然关闭的电梯门。
我一眼也没有看他。
下周就是我启程的日子。
我以为，我们会有一个体面的结局。
可最终，陆言商，还是打破了我的幻想。

我没有选择马上离职，是因为手上还有一个项目还没收尾。
项目关系到整个小组的奖金，我不想做个甩手掌柜，拖累其他组员。
可就在合同签订的前一天。
我一进办公室，就看到我的桌前站满了人。
“沈组长来了！”
有人喊了一声，剩下的人回过头，齐刷刷地看向我。
每个人的眼里，都带着厌恶。
“沈清宜，你为什么要剽窃夏苒的方案？”
从我的电脑前站起来的人，是陆言商。
“这是她的劳动成果，你把它偷了，拿来给自己的项目镀金？”他满脸失望：
“你还有没有半分职业道德！”
如同晴天霹雳一般，我难以置信地冲过去，看向屏幕。
一份，是夏苒的方案，一份，是从我的文件夹里打开的。
两份方案的创建时间只差了一天。
而我的，竟然比夏苒的那份晚了一天！
“不可能。”
我抬头，一字一顿道：
“这个方案从头到尾都是我一个人策划撰写的，所有内容都是原创。”
“只可能是她抄我，不是我抄她。”
“沈姐姐，我知道你不喜欢我，可是现在证据确凿，我的创建时间就是比你早啊。”
夏苒站在一旁，眼眶通红：
“我已经说过了，我只是把陆总当哥哥。”
“就算你喜欢陆，又嫉妒我升职，也不该用这种手段害我啊。”
此言一出，一石激起千层浪。
“什么，她喜欢陆总？夏苒怎么知道的？”
“肯定是沈清宜私下纠缠他，被看见了呗。”
“人家小情侣甜甜蜜蜜，沈清宜怎么这么不要脸啊！”
“该不会是她自己勾引爬床不成，所以才偷了夏苒的方案，想逼陆总给她升职吧？”
众人从攻击我插足，到造起我的黄谣，一句比一句难听。
而我被围在中间，像是被扔烂菜叶和臭鸡蛋的犯人，咬着牙，看向陆言商。
“陆总，陆言商。”我的指尖嵌入掌心：
“你说，我们是什么关系？”
陆言商与我对视，眼中闪过一丝迟疑。
可最终，还是偏过了头。
“当然是上下级关系。”
“一个抄袭他人还不肯承认，品行不端的下属。”
我的手，骤然松开了。
心，也彻底坠入死海。
“好。”
“方案谁想要，就送给谁。”
“反正，都是一堆没用的垃圾了。”
我抬起眼，对在场所有人一笑，转身离去。
“沈清宜！”
身后，陆言商看着我的眼神，忽然感到一阵没来由的不安。
他又想起那句“分手”，还有那封辞职信。
可下一秒，又打消了念头。
不可能。
沈清宜闹这些，不就是要在职场和感情上都逼他重视她吗？
她绝不会轻易放手。
陆言商胸有成竹。
可三天后，当他发现沈清宜真的一条信息也没给他发，连公司都不曾来过后——
他终于有些慌了。
“帮我稍微布置下，今晚要和一个重要的人吃饭。”
他难得叫上几个好友到家里帮忙布置烛光晚餐，又买了礼物，想要亲自拉下脸皮哄人。
可当家门打开的一瞬间。
陆言商的脸上的血色，瞬间褪得一干二净。
过去三年，他送给沈清宜的所有礼物——
竟然全部用一次性垃圾袋包裹着，整整齐齐摆在了客厅！
“我去，这是什么东西？”
“陆先生，您让我送的花确定是这个地址吗？”
一片惊呼声中，陆言商的手机铃声也随之响起：
“我打的电话都没人接听，听邻居说，这户人家早就辞了工作，已经出国了啊……”
“你说什么？！”

“陆哥，你在客厅放这么多垃圾干什么？”
几个不明所以的朋友走进房门：
“这上面还有个字条……”
“物归原主？”
一个朋友念了出来：
“不会吧，你真和嫂子在闹分手？”
“夏苒那么乖的脾气，你干了什么，让她把东西都送回来了？”
“难怪今晚还要哥几个帮你哄人呢！”
众人一片哄笑，唯有陆言商仿佛失了神一般，站在中间，面色灰白。
“别碰它！”
有人的手刚想碰到垃圾袋，陆言商却如疯了一般冲过去，将他直接推开。
“不可能，不可能……”
他的大脑一片混乱，看着那几袋东西，呼吸都在颤抖。
何止是礼物。
沈清宜是把一切和他有关的东西，都送了回来。
就连他们当初定情时求的那条红绳，都摆在了最上方。
她是真的，要和他一刀两断！
“这……这不是沈清宜吗？”又一个朋友指着袋子里的一个相框疑惑道：
“陆哥，夏苒怎么会有你和沈清宜的高中合照啊？”
“你连这种照片都留着，还被女朋友发现了？”
“谁说夏苒是我女朋友！”陆言商的声调陡然拔高：
“我和她没有任何关系，沈清宜才是我的女朋友！”
那张照片，是沈清宜放在家中玄关处，最显眼的位置的。
沈清宜曾甜蜜地和他说过，这是他们缘分的开始，所以她要好好珍藏。
可没有人知道这些。
客厅里，鸦雀无声。
“你，你说谁？”
朋友们震惊地看着他：
“沈清宜？那不只是你的同学、你的下属吗？”
“夏苒都在你家住了几次了？沈清宜和你在一起的时候，你们连对视都没有，怎么可能……”
朋友的声音越来越低，陆言商也颓然放下了手。
是啊，因为他避嫌，避得太“完美”了。
没有人会知道他们的关系。
所以沈清宜就算离开，也是悄无声息的。
可她怎么会走得那么坚决？
陆言商踉跄着后退一步，环顾四周。
垃圾袋里的，是他的东西。
房间里的，是夏苒留下的东西。
沙发上的卷发棒，衣架上的连衣裙，桌子上的香薰……
这栋房子里，根本没有属于沈清宜的一寸角落。
她的每一次到来，都随着那些一次性物品垃圾，消失得干干净净。
所以这一次，他也被她，用这种方式扔掉了？
“陆、陆总……我是不是闯祸了？”
屋外，一个怯懦的女声响起，是夏苒。
她的手里提着一个袋子，里面是她亲手做的小饼干。
最近每个晚上，她都会找一个借口，带一样东西来陆言商家里。
如果放在之前，众人只会打趣。
可现在，当他们知道夏苒不是陆言商的女朋友后——
他们的眼神，就变了。
“夏苒，你是知道陆哥有女朋友的吧？”有人问道：
“那你上次还让我帮你挑情侣款对戒，说要送给他？”
“是啊，要不是你说你是他女朋友，我根本不会帮你做那个PPT！”
“你明知道真相，还敢骗我们？”
夏苒手一抖，惊慌失措地看向陆言商：
“我没有，我只是在开玩笑的……”
“而且陆总，你明明也——”
“我没有。”陆言商转过身，面无表情地看着她：
“我说过，我只把你当妹妹看待。”
“是你想得太多了。”
他不顾对方难看的脸色，又忽然一笑，狠狠地扇了自己一巴掌！
“也是我，错得太多了。”
夏苒撒谎没错，可他呢？
一个巴掌拍不响。
他们会信，不就是自己对夏苒的举动已然越界，又对真正的爱人沈清宜，毫不在意吗？
“清宜，清宜……”
陆言商挥开周围人的手，直接赶往公司。
她和他闹分手可以。
可他不相信，她真的会辞职，会一走了之。
她至少……应该给他一个当面解释的机会！
“沈清宜请了几天的假，什么时候回来上班？”
陆言商直接喊来了秘书，劈头盖脸地质问道：
“还有上次那封辞职信，我没有批又退了回去，现在是不是还在人事那里？”
“你给我拿回来碎了，我不许——”
“陆总，沈清宜的辞职信是总部直接批的，所以没有经过您这边啊……”
陆言商的秘书看着忽然发疯的老板，满头大汗地解释道：
“她三天前就去海外的新公司任职了，您没发现她的工位已经换人了吗？”

陆言商彻底慌了神。
他从没想过，沈清宜会真的离开他。
“总部？她怎么会接触到总部的人！”
“因为邀请她跳槽的那个新公司董事长，为了让她快点离职，亲自和咱们公司总部的董事长打电话的。”秘书忐忑地解释道：
“他们想挖沈组长很久了，之前那个项目，沈组长做得那么出色，早就吸引了很多公司……”
陆言商掏出手机，开始疯了一般给沈清宜打电话。
无一例外，没有接通。
沈清宜早就拉黑了他的一切联系方式。而当他询问她的几个朋友时，所有人都默契地绝口不提。
“找她？你是她的什么人？”
“清宜告诉我，你们已经分手了。”
“更何况，就算没有分手，你也不曾把她当作女朋友对待过吧？”
“她生病的时候、搬家的时候，你哪次在她的身边出现过？”
“你不是喜欢避嫌吗，那就一辈子离她远一点吧！”
他一次又一次地被挂断电话，被揭穿那些见不得光的心思。
三年地下恋情，沈清宜那样温柔懂事的性格，他以为她永远不会委屈，不会痛。
而现在，他终于明白，自己犯了一个再也无法挽回的错误。
“那家公司在哪里？马上帮我订机票！”
他迫不及待，要追出国去。
可上天仿佛和他作对一般，他刚确定好行程，就因为遇上台风，航班全部取消。
他又等了三天，刚要启程，秘书又打来了电话。
“陆总，您快回公司看看吧！”
“咱们的一个重要项目出事了，董事长发了好大的火，要求您立刻回来！”
仿佛冥冥中被什么东西裹挟一般，陆言商不得不再次掉头。
而这一次的绊脚石，竟然是夏苒。
“你不是说你对方案了如指掌吗，那这个程序漏洞为什么不能修复！”
部门里，几个同事围着夏苒，脸上已是一片阴云。
“我……我不知道，我只知道方案的基础运行模式，其他的……”
夏苒支支吾吾，面对高层的几个问题，一个都回答不上来。
而陆言商的手心一片冰凉，也终于明白了一切。
沈清宜的方案根本没有任何问题，那就是她写的。
偷窃的人不是她，是夏苒。
可那一天，夏苒只是哭诉了几句话，他就全盘相信了。
“当初分明是你和我们保证你能取代她，所以我们才相信你，没帮她说话的！”
沈清宜手下的组员悔恨莫及道：
“早知道，我就该站出来，说沈组长早就和我们开过会，方案都是她一个人慢慢构思出来的——”
“你们装什么，你们没收我的钱吗！”
夏苒眼见事情败露，也不再掩饰，指着他们骂道：
“你们不就是看我和陆总走得近，所以才上赶着巴结我，想着我以后给你们好处吗？”
“现在又想把脏水泼在我身上，怀念起沈清宜的好了？”
“你们做梦！”
陆言商看着他们狗咬狗的样子，无力地后退了一步。
原来如此。
一切都是夏苒的把戏。
她的精心策划，组员们的临阵倒戈，还有他——
那个在沈清宜最失望的时刻，也不曾站在她身边的人。
“合作失败的赔偿，由整个部门承担。”
“陆言商，即日起也不再担任副经理职位，降职为普通职员。”
总部的处理结果很快下发下来，陆言商在一夜之间，失去了一切。
而他同样听闻，那个原本属于他们的合作，后续已被沈清宜就职的新公司截下了。
不过一周，沈清宜就帮助对方拿下了这么大的单子。
而他，最终，成了被她抛在身后的过客。

出国后的每一分每一秒，对我来说，都很“自由”。
在新的公司，我不必因为顾忌什么而束手束脚。
我拥有一切正常健康的上下级关系，更重要的是——
我的付出，终于可以毫无保留地被看见了。
“你是说，你在原公司那么多年，职位从没晋升过？”
新公司的同事听说了我过往的履历，无一不感到惊讶：
“怎么可能？”
“到底是你的旧上司太苛刻，还是你得罪了他？”
“还是说……你是为了什么无法舍弃的东西，才心甘情愿忍这么久的？”
面对好奇，我总是简单笑笑，没有多言。
或许，都有吧。
陆言商的极端避嫌，让我从未得到机会。
而我自己，当年也是自愿的。
当初他向我表白后，对我唯一的请求，就是我能陪在他身边，和他一起走下去。
“我希望我的视线里时时刻刻都能有你。”
“清宜，和我共事吧，只要你愿意，我保证会给你更好的未来。”
我们成为上下级，最开始是因为他舍不得我，不想与我分开。
可到最后，却是他亲手划下那条鸿沟。
何其可笑。
“清宜，你听说了吗，陆言商被撤职了！”
到国外后，我的几个朋友时不时与我通话，告诉了我一些消息。
“你之前负责的项目出了问题，很多人都被处理责罚了。”
“陆言商更是首当其冲，别说经理这个职位了，董事长没让他扫地出门已经是法外开恩了！”
“你都不知道，那群白眼狼现在要背多少债务，赔多少债务呢！”
朋友有一搭没一搭地讲着，我一边听，一边却并没有放在心上。
落地这里的第一秒，我就将旧的电话卡折断，换上了新的。
我不想再和那个人有任何联系。
那段从未见过光的恋情，仿佛只是属于我一个人的幻想。
如今我走出来了，它也该烂在地里了。
我很快融入了新的工作、新的生活，并且拥有了自己的新家。
在这里，我同样拥有很多新的朋友。
他们会热情地邀请我去家里做客，那些粗糙廉价的一次性用品，我再也没有在这里遇见过。
一切都重新走上正轨。
直到那日，我接到了一个国内的电话。
接通的瞬间，对方沉默了许久，方颤颤巍巍地吐出几个字。
“清……清宜。”
是陆言商。
而且，是喝醉酒的陆言商。
他不知从哪里，找到了我的新号码。
“我看了你的日记……”
“你说，要和我一起养一只猫，一起买一盏台灯……”
“可为什么，后面就没有了……”
他口齿不清，说得含糊。
但我知道那是什么意思。
国内的房子卖掉后，我有些东西遗落，大概就包括几年前写的那本日记。
那个时候，我还憧憬着未来能和陆言商一起买一栋房子，一起生活。
我们可以共同装饰我们的房子，可以养宠物，将它打造成属于一对爱侣的避风港。
可后来，在陆言商无数次地拿出那些一次性物品敷衍我，与我拉开距离时——
我的梦，就醒了。
“抱歉陆先生，我很忙。”我轻声道：
“没什么事的话，请不要再打扰我了。”
电话挂断，另一头的陆言商痛苦地捂住脸。
而我转身，重新走进餐厅，和朋友们一起举起酒杯。
我以为，当初那场断崖式的分手，陆言商应该是开心的。
毕竟对他来说，大概早就算是得偿所愿了。
可我没想到，他最终还是追到了这里。

陆言商找到我的时候，我恰好下班。
他在地下车库等我，见到我的第一眼，就扑上来拉住我的手。
“清宜，我们谈谈，行吧？”
几个月不见，他憔悴了许多，瘦得像根芦杆。
我没有拒绝他的提议，干脆直接地让他上了车。
随后，驶向另一个街区。
“你家……不是这个方向吧？”
车子行驶了一段距离后，陆言商才小心翼翼地发问。
而我没有回答，直到车辆停下，走上电梯。
“我回来拿个文件，比较急。”
家门打开，一个面容英俊的男人站在客厅，笑着向我看来。
“顾澄，我的男朋友。”
我简单介绍道：
“陆言商，之前我和你提过的。”
“你说什么？”
陆言商不可置信地攥住我的手：
“男朋友，才不到半年——”
我猛然挥开了他。
“那又如何？”
“我们已经同居一周了，一个月前就确定了关系。”
“况且，我和你早就分手了，不是吗？”
陆言商痛苦地看着我，肩膀抖动，连一句完整的话都说不出口。
而顾澄看了我们一眼，了然地对我点了点头：
“如果你们要聊，可以进房间。”
“我回公司开个会。”
他与我擦身而过，自然而然地与我接了一个吻。
而陆言商呆滞地站在原地，直到他走出门，才看清了房子里的布局。
玄关处放着情侣款的拖鞋，柜子上放着我最常用的香水，墙面上挂着我最喜欢的画家的油画。
阳台的绿植生机勃勃，一只白色的小猫跑过来，凑到我的脚边闻了闻，又很快跑走。
一切都在告诉他，这是一对情侣的家。
和他当年用来迎接我的那栋房子，天壤之别。
“清宜，对不起。”
陆言商眼眶通红，声音里带着哽咽：
“当初……我不是故意要疏远你。”
“我只是为了我们的将来。”
“夏苒……是公司总部一名高管的外甥女，来我这里做助理，只是想镀一层金。”
“我对她多加照顾，也只是因为她的身份。”
“如果她能在舅舅面前提起我，将我提到总部，我就可以带你一起——”
“陆言商。”我打断他：
“你说这些话，不觉得恶心吗？”
“只是？”我冷笑一声：
“首先，你究竟是只想照顾她，还是早已假戏真做，你自己心里清楚。”
“其次，我沈清宜从不需要你的提携。”
“你只是害怕我走在你前面罢了。”
“所以不管是感情还是职场，你才会用各种手段打压我，不是吗？”
陆言商嘴唇颤抖，仿佛阴沟里的老鼠被赶到了阳光下，再也不敢与我对视。
“可我对你，是真心的。”他攥紧了拳头：
“我们三年的感情，在你眼里就这么不值一提吗？”
“再给我一次机会，让我弥补这个过错——”
“当然不。”
他再次被打断。
随即，一个一次性口罩，扔到了他的脚边。
“相识一场，怎么能说不值一提呢？”
“把口罩戴上吧，刚刚你一直在咳嗽。”我平淡地注视着他：
“这就是我能给你的最后一样东西了，陆先生。”
“其他的，去你的白日梦里实现吧。”
我提着包，大步向前走去。
身后很快传来一阵痛苦的哭声，又很快被厚重的电梯门隔绝在外。
我从此再也没有见过陆言商。
听说他回国后，很快辞掉了工作，又被怀恨在心的夏苒找上门报复，自身难保，过得十分艰难。
可那又与我何关呢？
这段只值得体验一次的爱，早被我扔在身后。
我已经拥有了能在阳光下大方并肩牵手的爱人，拥有了新的家，以及一份坚定的感情。
余生漫长，属于我的幸福，才刚刚开始。
（全文完）

