许知暖第7次在结婚登记表写错名字时。
工作人员没好气地开怼：「小姐，您爱人叫周聿，不叫宋越。」
她笔尖一顿，道了句歉，又取来第8张。
我吊着石膏，坐在等待席，眼睁睁看着第8张又进了垃圾桶。
伤口被戳了太多次，连痛都没了。
毕竟冰箱贴上写满了宋越吃饭的忌讳【不吃姜，不吃葱，不吃辣】。
就连她导航仪置顶的路线都是宋越的公寓。
我想起她和婚庆公司沟通婚仪时的口头禅【宋越喜欢香槟色，喜欢露天草坪婚礼】。
策划师私下偷偷问我：「周先生，新郎不是您吗？宋越又是谁？」
我尴尬的笑笑，实在不好意思说。
宋越是我最好的兄弟。
但他好像代替我成了新郎。
……
许知暖去拿第9张表单时。
我调头走了。
坐上车等了半个小时，她才追过来。
一开门，她半是埋怨半是道歉：「周聿，你怎么不等我？我最近压力太大了，才偶尔写错了名字。」
我无声扯了扯唇。
没有反驳。
「送我去医院吧，宋越在那等我。」
这次她没让我等半小时，而是痛快应声「好」。
大概她自己都没发现，听到宋越名字那一瞬，嘴角压不下的喜色。
汽车发动，她打开蓝牙。
陌生鼓噪的音乐扎进耳朵。
是宋越喜欢的风格，第一次听他音乐清单时，许知暖嫌弃地摇头，说「聒噪」
现在他的清单，在我没注意的时候，变成了她的。
见我蹙眉，她急忙换回粤语老歌。
有些尴尬的解释：「前两次宋越去医院看你，坐了我的车，他说歌太闷了就换了。」
我嗯了一声。
到了十字路口，她从随身保温杯里倒出一杯水。
我接过，喝了一口。
不是熟悉的恒温45°。
我没问，眼睛只是盯着她手机弹出的TIPS【越越胃疼，要喝热水】。
没等她察觉，我移开目光。
只觉得双腿和胸口一样，在逼仄的空间里闷得发痛。
我动了动腿。
她立刻反应过来，放下水杯后，将副驾往后多调了一个宽度。
我下意识想问。
这个座椅是不是为宋越动过？
话到嘴边，又咽了下去。
问了又怎样？
许知暖会有无数个堂而皇之的理由说服我。
比如上周她接我出院，衣领上全是宋越惯用的雪松香气。
那时早上八点。
我控制不住地想，她们是不是共处了一整夜？
我问了，她也答了。
「昨晚暴雨，宋越胃疼，我半夜赶过去送药。」
我哦了一声。
没有追问，她身上的香气是沾了他的睡衣还是床。
不重要了。
路上经过餐厅。
许知暖下车买了一份虾皮馄饨。
没有紫菜，没有香菜，没有葱，只有虾皮。
我没接也没动。
「吃啊。」
「我吃不了。」
迎着她疑惑的目光，我说：「我虾皮过敏，你又忘了。」
为什么是又呢？
半年前，宋越第一次来我家下厨做了虾皮粥，我吃了一口然后进了医院。
上上周宋越拎着食盒来看我时，我将他喜欢的虾皮一个一个拨到碗边。
当时她说记住了。
过后又忘。
却将宋越不喜欢的香菜，葱姜，紫菜刻进了脑子里。
下车时，宋越站在医院门口朝我挥手。
许知暖下意识冲过去。
先是笑。
然后四目相对。
「怎么不多睡会儿？都有黑眼圈了。」
她声音很轻，带着一丝被压抑的温柔。
这三个月我夜夜失眠，眼下青紫一片，她没问过我半句。
现在她当着我面心疼他有黑眼圈。
风不大，吹得人想流泪。
宋越回她一个温柔的笑，便朝我走来：
「证领了吗？」
他明知道没领成，却偏要这样问。
「知暖说改天再去。」
他嘴角的笑滞了下。
我们说话的功夫。
许知暖将一包纸袋递给了他。
白色标签黑色的字，备注：「桂花酥一斤，虾皮月饼半斤，海苔榴莲糕半斤，少糖。」
姓名那栏写着宋越。
这是江城有名的糕点铺，得提前订，在馄饨店的隔壁。
所以。
就连她带给我的那碗馄饨，也只是顺手。
望着两人并排走的身影。
我攥紧了手机。
我用它刚发出一条消息：「婚礼暂停，新娘换人了。」

第二天。
许妈妈穿着旗袍上门，手上拎了个保温盒。
见到我，她把汤递了过来，眼眶发红：
「好孩子，受苦了。」
我点头道谢。
许知暖忙去厨房端来碗。
拧开盖。
乳白色的鱼肉上面浮着一层清汤，几乎没油。
但是汤底放了些虾皮。
「这汤我和宋越喝过几回，口感鲜，你尝尝。」
几回。
说明他们私下里见过不止一次。
说明许知暖背着我将他带回了家。
也许是在我住院的那段时间，也许更早，在许知暖一直说加班，而我一个人为婚礼跑前跑后时。
心口像被攥了一把。
有些疼。
我端着碗，下意识看向许知暖。
她低头，朝我笑了下：
「喝点儿？」
嘴角挤出的笑再维持不住，我把碗放了下去。
啪嗒一声。
不重，却足以提醒她。
下一秒，她一把攥住我的手，眼底带着歉意：
「对不住，我忘了告诉我妈，你虾皮过敏。」
许妈妈恍然大悟，轻拍了她一下：
「你也真是，打电话说了宋越的忌口，怎么就不知道提下周聿的过敏源？」
许知暖抿了抿唇：「忙忘了……」
「你这孩子！」
她佯装还要打。
我没有拦，只补了句：「没事，我习惯了。」
空气一滞。
两双眼直直盯着我。
我没看她们，只抿了口热水。
中途许知暖手机响，去阳台接了个电话。
许妈妈拉着我的手，压着声说：
「宋越这孩子真不错，你在医院这段时间，他常来家里给知暖煮饭煲汤。」
「知暖去医院照顾你时，公司大小事都找他，没出过岔子。」
「前两天我头晕，他就接我去医院检查，别人都夸我有个好女婿。」
她笑着。
丝毫没意识到，这话像戳人的刀子。
我也跟着笑。
努力让笑容不难看。
许妈妈走后，许知暖送了出去。
我没想听墙角，但架不住风将说话声送了过来：
「周聿也不错，但和宋越比就差了些。」
「你要是早点认识他就好了。」
老人家的话里充满遗憾。
「妈，别说了！」
许知暖一边按电梯一边打断她。
「我又没说错，这可是你自己喝醉说的话！」
接着便是电梯关门声，高跟鞋敲击地面的啪嗒声。
我脸上依然笑着。
担心口像破了一个大洞。
许知暖进屋时，宋越的消息也来了。
隔着屏幕，都能感受到刻意：
「阿聿，许阿姨要是说了什么，你别介意，都是玩笑话，别当真。」
末尾还加了个哥两好的表情包。
字字句句，都为我着想。
却决口不提，他和许知暖的合照就放在我们结婚照下方。
我没回他。
只是将这两个人在我聊天框的置顶取消。
和他们有关的朋友圈也一一删除。
许知暖从卧室出来时。
化了全妆，用了新香水。
「闺蜜聚餐，去吗？」
「不去。」
她顿了下，没劝。
这不是邀请，只是面子上的敷衍。
因为半小时后。
她闺蜜在朋友圈阴阳怪气：
「不该来的没来，该来的一个不少。」
配图是许知暖和宋越笑着碰杯的画面。
两人无名指上戴着我挑了半年的婚戒。
手机灭了。
腹下的那道伤口隐隐作痛。
我在黑暗里待了很久。
将聊天框里【老婆】的备注换成了许知暖。

这一晚全是梦。
梦里整个小区都塌了，宋越还是少年的模样。
他红着眼揽着我，哭着说：「阿聿，我没爸妈了，只有你了。」
我说不出话，只呜咽着上前紧紧回抱住他。
一场地震，夺走了家夺走了爸妈。
高中，大学，我们相依为命。
我接offer来临海时，认识了许知暖。
三年后，我和她确定结婚时。
宋越在电话里顿了顿，声音沙哑：「我不管，我要过去照顾你。她要是敢欺负你，我和她没完。」
他来的前三个月住我家。
期间不和许知暖单独说话，连吃饭都隔着2米。
我笑他，太过了。
他没解释。
只在搬走那天，拍着我的手笑
「再住不合适，就算我是你兄弟，也不能越界。」
后来许知暖评价他。
懂分寸。
因为这三个字，他成了许知暖的宋秘书。
他的原话是，「有我在，没哪个男人能靠近她。」
可如今，在我和许知暖当中横插一脚，将我挤出这段感情的人也是他。
被电话铃吵醒时。
深夜三点。
来电的是市医院。
【周先生吗？宋越先生回家途中突然昏迷，他填的紧急联系人是你。】
【好，我马上过去。】
脑袋乱糟糟的。
我还没理清时，人已经冲到了医院。
走廊灯白得刺眼。
手控制不住地发抖。
隔着玻璃窗，我看见了宋越。
他靠在枕上，旁边坐着本该回家却没有回的许知暖。
外套搭在床头，头发松了眼圈通红，一脸的担忧惊慌。
跟前几天来看我时的精英气质像两个人。
「回去吧。」
宋越别开脸，声音发闷：
「阿聿一个人在家，不好。」
许知暖将桌上的汤碗端了过来，声音带着柔哄：
「你喝几口，我就走。」
「你晚上一点没吃，又昏迷又摔倒，我心疼。」
手指慢慢捏紧。
我突然就想起，我躺在病床上给她发消息。
她间隔好久才回复好，嗯，知道了的画面。
宋越的眼眶一点点地红了，声音发抖。
「我们不该这样。」
许知暖没应。
接着，那碗鸡汤被打翻在地。
瓷片碎裂声中，宋越红着眼嘶吼：
「叫你走，为什么不走！」
「我已经够对不起他了，你怎么还能留在这？」
「他的车祸……是我叫人做的！我不能看着你嫁给他！」
喉间像被捏住。
我什么声音都发不出。
我扶住墙，指头抠进门缝里。
宋越沙哑的声音断断续续。
「我知道对不起他，可我控制不住！」
「我在乎他，可我更爱你，一想到你们结婚，生子，我……我只能出手！」
许知暖低眸看他。
房里是窒息的沉默。
我屏住呼吸，等着她为我讨回公道。
这是她攥紧手术单时，亲口说过的话。
可几秒钟后。
我看见她抬手，用指腹抹掉了宋越眼角的泪。
「别难过了。」
「做了就做了，没什么。」
我愣住了。
她那天接到电话，丢下几十个亿的订单不管，在我手术室外面等到半夜。
嘴里翻来覆去小声念着我的名字。
那一刻她对我的关心，不似作假。
现在她劝凶手，别难过？
她对凶手说，没什么？
「你知道你在说什么吗？周聿是我找人撞的，就连你上次摔倒流产也是我……」
他话没能说完。
因为许知暖紧紧抱住了他。
「不怪你，怪我没有早点摊牌。」
「怪它来得不是时候。」
两个人狠狠抱着像要彼此融进去。
我靠在门外。
全身的血液被一寸寸冰封住。
连呼吸都不能。
我以为她至少是期待这个孩子的。
确诊怀孕那天，她拿着孕检单笑得面色通红。
嚷嚷着要请整个医院下午茶。
当天回家，她就迫不及待打电话给装修公司，要给婴儿房升级改造。
她从手术室出来那天。
红着眼，没有和我多说。
转头却给许妈妈咬牙切齿地打电话。
说要给宝宝讨个公道。
可现在，因为宋越，她怪孩子来得不是时候。
手久久悬在门把上。
最后无力垂下。
我对这两个人最后一丝幻想。
像初秋掉落的叶，一点点被碾碎了。
踏出医院时。
宋越的信息适时跳出来：
「阿聿，看到了吧，她爱我多过于你。」
我没回复。
只是回到家，拿起工具箱里的锤子，将客厅3米长的巨幅婚纱照敲个稀碎。

玻璃碎片四处崩裂。
划破我脸，我手，我脚。
可被划烂流出血液的却是心口。
咚咚咚！
我那张脸在铁锤下，彻底被碾碎，像那个曾经被碾碎的胚胎。
没有血。
却四分五裂。
那一晚，我用锤子敲碎了整个家。
第二日的傍晚，许知暖终于回家了。
看到满地狼藉。
她心虚地没有发火。
只是拿来医药箱，蹲下身轻柔地替我包扎，接着仰起头劝我：
「周聿，我们去医院好不好？」
我转动着眼珠子看她。
「医院？」
她顿了下，继续说：「我带你去看精神科，另外宋越住院了，他也需要有人照顾。」
精神科。
她的潜台词，是我有病。
「昨晚我快到家了，接到宋越住院的电话，就先赶了过去，你别生气，要是嫌这间房碍眼，我们换一间。」
我惨笑一声，一把推开她：
「许知暖，你想换的是房还是我？」
她跌在碎瓷片中，先是怔愣后是恼怒：
「周聿，你什么意思？」
「我什么意思，你心里不明白吗？你不想结婚，不想要这个家，我替你砸了，无论你想换房也好，换新郎也好，随便你们！现在，请你滚出去！」
见她发愣，我推了她一把，失控的低吼：
「走啊！」
我嘶吼着，咆哮着像个发了疯的野兽。
许知暖脸上的隐忍逐渐被愤怒取代。
她重重将我推开：
「我妈说的没错，你一点都比不上宋越，他躺在医院都记挂着你，可你却对他不闻不问！」
我撞上墙角，因为疼痛说不出话，只能大口喘气。
她瞳孔一颤，手伸了过来又猛地僵住。
从齿缝里挤出话：
「你怀疑我就算了，竟还怀疑他，你看看你现在和疯子有什么区别？我庆幸那个孩子没了，否则有你这样的爸爸，也是种耻辱！」
脑子轰的一声爆炸。
疼得我发抖。
我颤着胳膊，指着打开的门，哑着声再次低吼：
「走！你走！去找你的宋越！」
「我成全你们！」
她没有接话，也没有动，只是用一种失望的冰冷的眼神看我。
随后哐当摔上门。
半小时后。
我带着证件也上了车。
路灯一盏盏倒退，泪被晚风吹干了。
脑子里全是昨夜宋越哭着道歉的画面。
鳄鱼的眼泪，真让人恶心。
红灯。
我踩下刹车，目光空洞地望着前方。
手机响了，是许知暖。
屏幕亮了又灭，灭了又亮。
第8通时，我接了。
「周聿，对不起，今天我话说重了。」
她口气颓败，「你在哪？我接你去吃饭。」
我没说话。
「你身体还没恢复，别和我置气，等你好了，要打要骂随你。」
「许知暖，我们分手吧。」
她沉默了很久很久。
久到我以为她答应了。
然后，听到她叹了一声：「别说傻话，我的丈夫从来只会是你。」
突然，话筒传来另一道声音。
「暖暖，帮我擦下身体……」
她顿了一下。
压低了声道：「周聿，我现在忙，晚点回给你。」
我盯着手机一点一点变暗。
耳边风声渐大。
又一条消息跳出来时。
斜对角有刺眼的车灯照过来。
然后是撞击。
轰隆!
我撞上窗玻璃，又被安全带拽回来。
安全气囊砸上脸。
身体像被碾碎，再碾碎。
血从额头涌出来，顺着身体，淌下去。
铺天盖地的红。
手机摔在旁边，我喘着气，抖着手按下紧急联系人。
一遍。
两遍。
三遍。
第五遍，电话被接起。
是宋越的压抑的笑声：
「周聿，许知暖是我的，你就应该和那个孽种一样死透透的。」
「我能找人撞你一次，就能找人撞你二次，她丈夫注定是我。」
电话被拿远了。
隔着话筒，我听到许知暖哄宋越喝水的声音。
然后是吞咽声，模糊的呻吟声。
眼前一片血雾。
我看见了很多年前的那晚。
许知暖推开了包厢门，将外套罩我身上，然后吩咐身后的保镖压着甲方一拳拳的打。
她眉眼染红却顾不上擦。
只扭头看我：「以后谁欺负你，告诉我。」
电话那头，她的声音含着娇喘：
「其实踏进民政局那天，我就后悔了，我一遍遍写你的名字，我想嫁的人只有你。」
我闭上眼。
分不清脸上的冰冷。
是血还是什么。
假的。
什么都是假的。
只有我受到的伤害和那个死去的孩子，是真的。
我倒在座椅上，惨笑出声。
倒下前一刻，我将这几天的录频和录音发了出去。

这一夜，许知暖在医院睡得很不安稳。
总觉心慌慌，像是会发生什么事。
尽管，她给相熟的物业经理打电话，让她上楼看看周聿。
可她还是不放心。
在床上辗转半晌，熬到天亮。
早上八点钟，电话铃响了。
许知暖迫不及待接起电话，语气带着自己都没发现的雀跃：
「周聿？」
「许小姐？我这边是婚庆公司的，昨天周先生给我们打电话说新郎换人了。我想再次确认下，是真是假？」
「周先生给你打电话？」
「对。」
「什么时候？」
「大概，九十点的样子吧，他那口气不像看玩笑。」
许知暖和对方又说了几句，才挂断电话。
此时宋越已经醒了，他从背后抱上许知暖的腰，声音慵懒：
「怎么了？」
许知暖掰开胳膊，扭过身，眉眼犀利的看着他：
「你有没在周聿面前露馅？」
宋越心虚的垂下眼，不敢看她，声音却越发的软了：
「没有啊，他是我兄弟，我关心他都来不及，怎么会戳破伤害他？」
要是以往。
许知暖听到这样的话，大概会信。
可此时此刻，却觉得宋越这话说得很是讽刺。
关心吗？
他如果真的关心周聿，又怎么会和自己搅合在一起？
可下一秒，她就甩甩头，压下了这种想法。
宋越见她信了，心底一喜，准备再说两句。
可偏偏许知暖的电话又响了。
「喂，请问是许总吗？」
「是，您那位？」
「我这边是花山区交通局的，昨晚林山大道突发一场车祸，苦主名叫周聿，人已经送进了手术室，但希望不大。」
后面的话，许知暖什么都听不清了。
脑袋像被人开了一枪。
只来来回回那几个字。
【希望不大】
她来不及细问，只哆嗦着问了地址，便匆匆冲出门。
病房门被甩上那一瞬。
宋越脸上的笑迅速褪了，他用力揪着床单，手上青筋暴露。
「周聿，看在我们关系那么好的份上，你就不能痛快的死吗？」
许知暖开着奔驰，像箭似的在大马上路上穿梭。
一个小时的车程，生生被她用了20分钟就开过去了。
下车那一瞬，她险些摔倒，连站都站不稳。
直到此刻。
她才发现，她比自己想象中更在乎周聿。
赶过去时，手术已经结束。
主治医生揭下口罩，语带迟疑的开口：
「季总，周先生的命暂时保住了，没有很大的外伤，但却一直醒不过来，短短两个月遭遇车祸两次，身体受创太大，能不能挺过去，不好说。」
「目前人已经进了ICU，我们这边再想治疗方案……」
许知暖悬了一路的心，总算缓缓落地。
她一边打电话联系国外专家，请教治疗方案，一边给许妈妈打电话。
「什么周聿又车祸了？」
「嗯，目前人还在昏迷中。」
电话那边顿了下，随后传来许妈妈语重心长的劝慰声：
「知暖啊，这话妈本不当说，但你是我女儿，我希望你好。」
「周聿这孩子好是好，但性子太冷了，而且还连连车祸，等他这次醒了，你和他分手吧。」
「妈……」
许妈妈很强势的打断她：「你听妈说完，我觉得宋越比他更适合你。我想让他做我女婿，不然一切免谈！」

就在这时。
宋越背着包急匆匆冲过来。
见到许知暖那一瞬，他偷偷掐了自己一把，装出双眼泛红的样子：
「周聿，他，怎么样了？」
许知暖摇摇头，一句话都不想说。
只沉默的坐在一边。
宋越也跟着坐下来，酝酿半晌，他抬起头，望向眼前的女人：
「几个大客户，都在问，你什么时候办酒？他们酒票全都订了。」
「之前因为周聿车祸，婚期延迟，他们的行程就更改过一次，不好再更改了……」
许知暖顿了几秒，扭头看他：
「那你觉得现在应该怎么办？」
宋越攥紧了手心，小心翼翼看着她：
「周聿还在观察室，目前什么情况不好说，要不先找个新郎把婚礼办了，先稳住合作商？」
「找谁？」
宋越抿了下嘴唇，很小声的问了句：
「这话我本不该说，但是我爱你，我不想看到你有任何难题，如果你找不到合适的人，那我愿意顶上。」
许知暖听到他表白的那一瞬。
很奇怪的没有任何喜悦的心情。
她突然就想起，几天前周聿为什么给婚庆公司打电话，好像预料到新郎会换一样。
可眼下，她没有时间深究。
婚礼一再延迟，外界议论纷纷。
许氏的股价开始有下跌的态势。
尽管心理抗击，她还是很缓慢的点了一下头，「就按照你说的办。」
宋越的眼神顿时亮了起来，嘴角的笑压都压不下。
许知暖突然问了句：
「医生的检查报告出来了吗？有没说你什么问题？」
提到这，宋越没有立即回答。
而是不自然的看她一眼，随后抓起她的手摸向小腹。
在许知暖错愕的眼神中，缓缓开口：
「医生说我的身体很好，之所以昏倒就是前段时间太累了，现在我壮的像一头牛，你要生个足球队，都没问题。」
许知暖僵了两秒，才挤出一抹笑：
「生个足球队？」
不可避免的。
她就想起另一个孩子，另一个她真心期待，并且提前做了很多准备的孩子。
可它现在没了。
被眼前这个一脸幸福，即将顶替周聿和她结婚的男人弄没了。
此时此刻。
一种很细密的情绪从心口处慢慢缠了上来，像铁丝，将她勒的有些喘不过气。
她想起那天。
她从办公室出来，就听到周聿车祸的消息。
她去时，手术还没结束。
周聿躺在床上，面容惨白，整个人像深秋的枯叶，随时都能凋零。
她心疼的不行却只能在手术室外的长廊，一分一秒的等着。
那一晚，从不信佛的她，暗地里拜了很多神仙。
希望周聿能平安能健康。
可现在他用又一次生死未定。
因为同一个男人，宋越。
想到这，心中的愧疚和后悔像巨浪似的要将她淹没。
她抬手，猛地抽自己一巴掌。
明媚白皙的脸，顿时印出红肿的五指印。
可她再怎么愧疚，不能拿许氏来开玩笑。
「知暖……你别这样，你要是觉得难过，可以拿我撒气……」
宋越哽咽着，抓紧她的手。
却被许知暖不着痕迹的重抽开。
她扭头，打断宋越的话：「通知婚庆公司和合作商们，三天后，婚礼如期举行！」
可惜人算不如天算。
婚期前一天夜里，我在ICU醒了。

许知暖作为临海广告top企业。
婚礼全程被媒体跟拍。
可就在当天。
有人当场爆出，新郎宋越涉嫌恶意杀人事件，被赶来的警察直接拘捕。
现场直接炸了。
许妈妈当场晕了过去。
宋越梗着脖子否认，还在现场大声嘶吼：「撒谎！你们说谎！那不是我做的！我是被人陷害的！」
为首的大队长没有理会，只是面无表情的看着他：
「你是幕后主谋还是被人陷害，等你到了警局自会明白。」
宋越愣住了，瞳孔无意识放大：
「你什么意思？你们什么意思？」
大队长没有理他，却不能不理许知暖。
没等她发问。
就将手机上收到的录音点开，递到她跟前：
「许总，您的前男友周聿先生，控告宋越，是恶意策划两次车祸的幕后真凶！这是他们打电话的录音，再详细的证据，要到警局我才方便公开。」
许知暖在听到宋越打电话示威的录音后，人就懵了。
她想不到。
宋越策划了第一场车祸，竟然还有胆子做第二场。
等她回神时，宋越已经被带上了警车。
所有记者的镜头全怼她脸上。
问题一个比一个尖锐。
【许总，您的现任未婚夫谋杀前男友，您有什么想说的吗？】
【这样恶毒的男人，对亲兄弟都能下手，您还敢嫁给他，和他结婚吗？】
我坐在人群后，听着那些提问。
嘴角无声笑了。
「老大，下一步，我们去哪？」
助理小文推着轮椅，将我带上了车。
事发前，我不确定是否能生还，便在最后时刻将证据链全发给助理小文。
让他替我报案。
工作中随时通话录音的习惯，没想到在此时成了铁定的证据。
我昏迷的那两天。
警局大队长已经根据行车记录仪，找到了那位肇事司机。
目前已经拿到了口供。
这一次，宋越绝对会为自己坐过的事付出代价。
我到警局时。
宋越刚从审讯室出来，他脸上全是被人戳穿的狼狈和绝望。
看到我，他下意识问了一句：
「你醒了？」
我没回答，只让小文退了下去。
接着转动着轮椅，挪了过去。
他有些激动，也有些难以置信：
「你什么时候醒的？这些事都是你做的？是你喊来的警察？」
「对。」
「看见我没死，是不是很失望？」
我问。
他没说话，眼眶却红了，沉默了一会儿才开口。
「我承认，我喜欢许知暖。」
「见她第一面，就喜欢。」
我没应声。
他抬头看我，再也不维持那层虚假的情谊。
「我小时在贵族学校见过她，可后来我们两就散了。」
「所以你就明着抢？」

他脸白了一下，眼睛却越发的红了。
「我不是抢，只是拿回本就属于我的东西，你才是后来者！」
「我们都没了爸妈，都成了孤儿，凭什么你就能独占她，而我就只能在旁边看着？」
我扯了扯唇。
「所以你就策划两次车祸，狠的要我命？」
宋越的嘴唇抖了下。
可他还是死撑着：
「原本我没想要你命，我只是不想看你们结婚，不想看你们有孩子。」
「但是谢天谢地，孩子没了，我和许知暖摊牌时，她也没有怪我，你在她心底，不过如此……」
「我没想要策划第二次车祸的，但是她怀孕了，她口口声声还是要嫁给你，我不能让我的孩子喊你爸爸，做见不得光的私生子，所以，只好让你去死了。」
他突然抬高声音，大声嘶吼起来：
「高中到大学，你帮了我那么多次，为什么这次就不能帮帮我，成全我呢？」
警局里有人看过来。
大队长用眼神示意我，是否需要帮忙？
我摇摇头。
只安静地看着他。
宋越说完，整个大厅都静了几秒。
他也像被自己的话吓到，手指微微发抖。
「你知道吗？其实我原本决定成全你的。」
他怔住。
「什么意思？」
「我从民政局回来当天，就决定，和她分手。」
「你喜欢她，我可以把她让给你。」
「可你不该让医院打电话给我，让我知道真相。」
说到最后，我一把揪住他的衣领，声音发抖：
「你害死了我的孩子，它还那么小，它甚至都没长出心脏。」
宋越怔怔看着我，声音哑的不像话：
「那你恨我吗？」
我咬着牙问：
「你说呢？」
他紧绷的肩膀刚松下来，像是长舒一口气时，我补完后半句。
「可恨你，我都觉得脏。」
宋越被大队长带进去时。
我用新手机给许知暖发了最后一条消息。
「宋越是幕后主使，你就是他的帮凶，孩子的死亡和我受到的伤害，你都不无辜。」
发完重新拉黑。
两天后，小文给我发消息：
「宋越的罪行下来了，两次恶意谋杀，虽然未遂，但情节恶劣，法庭判了5年。」
「判刑到日，许知暖开新闻发布会，说此前被宋越蒙蔽，临时更换新郎也是权宜之计，说你才是名正言顺的准未婚夫。」
我看着那几个字。
只觉得是天大的笑话。
将自己的越轨，包装成无辜被蒙蔽。
这比出轨本身更令人恶心。
五分钟后，小文登录我的社交账号。
更新了状态：
「此生，我都不可能是许总的准丈夫。」
我带着小文回了老家创业。
之前因为备婚。
已经提前离职，现在倒省了很多事。
离开临海那天，我只带了一个行李箱。
车子发动时，手机弹出一条陌生号码短信。
「周聿，等公司股价稳定，我会过去找你。」
不用猜也知道是谁。
我没有回。

老家多雨，湿哒哒就是半个月。
但我和小文干劲十足。
先是租了一间干净的小院，划分好区域，打扫好卫生。
就架上电脑，开始对接老客户。
在许知暖公司历练多年。
客户只认我名号。
听说我另起炉灶，纷纷找了过来。
我和小文，白天了解需求，晚上改方案。
忙起来以后，时间变得很快。
快到我再想起许知暖时。
好像过了一个世纪。
偶尔手机里会跳出陌生号码的短信。
「周聿，我想你替我留的小橘灯了。」
「我问过医生了，你虾皮过敏，可以治疗。」
「你身体两次受创，不能经常熬夜加班。」
我一条都没有回。
后来那些短信渐渐少了，我也渐渐习惯了没有许知暖的生活。
半年后，老家的客户也开始主动上门找我。
她们叫我周总。
在这里没人叫我许总男朋友。
也没人故作亲密的叫我阿聿，然后背地里肆意伤害我。
7月，最热的时候，我回了临海。
老客户给我转介绍一单业务。
我推着行李箱走出站口，一眼就看见了许知暖。
她穿着合身的长裙，站在人群边缘，风采依旧。
但看上去瘦了许多。
眼底都是厌倦。
见我出来，她拿着一本手册迎了过来。
我脚步顿了一下，还是问：
「有事？」
许知暖动了动嘴，却没说话，只把一张工整清晰的结婚登记表递到我跟前。
上面写着我的名字【周聿】
还有她的名字【许知暖】
我没有接。
她低声说：
「这是我欠你的。」
「我为我以前做的事道歉。」
「我承认，那段时间我游离了，可直到最后，我才发现，我最在意的一直是你。」
「是吗？」
我敷衍的问道。
她猛地抬头，眼眶微微发红：
「周聿，我不管你信不信，在我心里，我可以爱很多人，但我丈夫只会是你。」
「我知道我很过分，我克制过努力过，但失败了，我不想为自己找借口，但希望你能给我一个机会，一个重头再来的机会。」
「然后，让你再次伤害我？」
我将那张登记表，一下一下撕的粉碎。
想到宋越坦白的那一夜。
她对他的安慰，拥抱，像根针扎进肺里。
无论何时，都会有轻微的刺痛。
不是因为爱。
只是难过。
许知暖声音发哑。
「我知道现在做这些很可笑。」
「可我想让你知道，我已经迷途知返了，我不仅仅是许知暖，还是许总，我要对许氏负责，要对许家负责，所以现在才来找你。」
她顿了顿，眼眶慢慢红了。
「我以前，把你的退让，妥协，迁就，当成理所当然，把你宣泄当成小题大做。」
她低下头，声音几乎压不住颤。
「周聿，对不起。」
人群从我们身边经过。
风从街角吹过来。
有人拖着行李箱，有人抱着花，有人奔向等候的人。
而我们站在原地，像两条平行线。
永远不会再相交了。
我看了她一眼，戴起墨镜，丢下一句：
「许总，对不起，是最廉价的道歉。」
擦肩而过时，她一把攥住我的手。
力道很重，像是要将我融进骨血里。
可我只是一根根掰开她的手指。
有些爱。
碎了就是碎了。
有些期待过了就是过了。
「许知暖。」
我平静地说：
「如果你对我还有一点点愧疚，请离我远一点。我不想以后的人生还有污点。」
许知暖身子一颤，像被刀子击中。
可她什么都没说，几乎下意识后退了一步。
我继续说：
「你给了我很多，但也伤害我很多，我们两清了。」
她停在原地。
慢慢低下头，肩膀发出轻微的颤抖。
「我再没机会了吗？」
「没了。」
我说得很轻，但很确定。
许知暖没有再问，只是红着眼，看我走远。
最后慢慢点头。
「如果这是你想要的，我答应。」
我没有回头看。
而她也没有追。

