

第1章
　　周雪姝第三十次被打入冷宫后，父皇将一碗堕胎药喂到了娘亲嘴边。
　　“雪儿又冲撞你，朕已罚了她。”
　　“但她说的没错，钦天监言明，你腹中胎儿与她命格相冲。”
　　娘亲含着泪，拼死抵抗。
　　可孩子还是没了。
　　她崩溃的砸了定情信物，不许父皇再踏进未央宫半步。
　　父皇果真再也没来过。
　　第一年，他废了娘亲后位，立周雪姝为新后。
　　封后大典比娘亲当年还要盛大。
　　当晚，未央宫数个琉璃瓶被人愤愤砸碎。
　　父皇得知时，嘴角泛起笑意。
　　次年，周后诞下龙凤胎，皇子被立为太子。
　　随后几日，宫女说夜里总能听见哭声，似鬼一般。
　　父皇皱了皱眉，将说闲话的宫人杖毙。
　　却依旧盛宠周雪姝和她的孩子。
　　直到第三年，边疆屡败，大臣们求公主和亲，以保安定。
　　下朝后，父皇走进娘亲的寝殿，神色复杂，“长宁，雪儿的孩子年幼，朕舍不得她们母女分离。”
　　他说了许多。
　　娘亲一个字都不理。
　　惹得他沉下脸，拂袖离去。
　　“朕知你心里有气，但朕已经主动来寻你，你还要怎么样？！你自己好好冷静一下！”
　　可他不知道，娘亲因大出血，死在了三年前。
　　那些动静，是她故意让我弄出来的。
　　……
　　不到一刻钟，父皇宣我去金銮殿。
　　传话的太监怜惜的看了我一眼，摇头叹息。
　　“当真要送长公主去和亲吗？”
　　父皇看着桌面上的明黄，沉默不语。
　　见我行礼问安，也只是摆摆手，命人赐坐。
　　我平静的坐下，慢慢瞧着周雪姝脸上的笑意变得僵硬。
　　“皇上，”她催促似的轻轻喊了声，“您是为了江山社稷，想必长公主和姐姐会理解的。”
　　父皇还是一动不动。
　　我知道，他在等娘亲来。
　　可死人怎么会来。
　　日暮西沉，我捧着圣旨，独自回了公主府。
　　父皇发了好大的脾气。
　　怒斥娘亲不明事理后，禁了未央宫三日膳食。
　　还派人烧光娘亲殿内的花。
　　给周雪姝的牡丹做肥料。
　　夜里，我按照娘亲的安排，做了最后一件事。
　　皇后册宝被弃在宫道上。
　　宛若卑贱杂物。
　　这三年，周雪姝在明面上是新后。
　　可象征帝后身份的册宝却连碰都没碰到过。
　　“姐姐再生气，也不能藐视皇恩，这若是传出去了，臣妾受点委屈是小事，朝臣会怎么议论皇上？”
　　泪水在周雪姝的眼眶里打转。
　　她深吸一口气。
　　声音颤抖。
　　“孩子的事，是臣妾亏欠了姐姐，她这是在报复皇上，皇上还是收回成命，让三公主去和亲吧。”
　　父皇气红了眼。
　　他一脚踹开娘亲的宫门。
　　每个字都像是从牙缝里挤出来。
　　“上官长宁，朕心意已决！七日后，朕不仅要将容儿嫁出去，还要你守着你的空殿，不准见容儿最后一面！”
　　娘亲最疼我。
　　断气前，她望着我舍不得闭眼，呢喃着，“再来一次，娘亲会带着容儿走，再也不见他一面。”
　　她不愿意离开我。
　　可父皇见她不肯喝药，命嬷嬷捶打她的腹部。
　　逼她咽下去。
　　也彻底断了她的活路。
　　榻上，被子拱起一个弧度。
　　周雪姝压下微扬的唇角。
　　佯装担忧。
　　“皇上，祁国势大，长公主……姐姐毕竟已是废后，恐怕累及长公主嫁过去也被人看轻。”
　　她抢了娘亲的一切。
　　到最后，连我都不放过。
　　我心里生出一股抗拒。
　　可父皇却毫不犹豫的顺着她的话，点了点头，“朕马上拟旨，将容儿过继到你名下。”
　　七日后我出嫁。
　　正好也是娘亲的生日。
　　周雪姝有一点说得不错，娘亲要报复父皇。
　　她和父皇相爱数十年。
　　父皇却为了一个貌美妃子，如此轻贱她的爱。
　　她怎么咽得下这口气。
　　“上官长宁，容儿长到这么大，你不曾有一时半刻教过她礼仪规矩，是雪儿事事操心，言传身教。”
　　“当年不止你可怜，雪儿也是受害者，她为此背负骂名却始终默默忍下，不像你，非要闹得鸡犬不宁！”
　　“你还要冥顽不灵到什么时候？”
　　三年前，父皇金口玉言，不许我见娘亲。
　　现在却要怪她没教导我。
　　风拂过，床褥纹丝不动。
　　父皇眉心紧紧拢起，下意识走向床榻。
　　可周雪姝眼珠子一转，捂着小腹弯下了腰，“皇上，臣妾突然身体不适。”
　　她被父皇打横抱起，匆匆带回了养心殿。
　　临走前还炫耀似的朝屋内笑。
　　我低头跟在后面。
　　掐指头数着这最后七日。

第2章
　　“恭喜皇上，皇宫娘娘并无大碍，这是喜脉！”
　　太医的话落下，周雪姝瞪大了眼睛。
　　宫人纷纷跪下大声贺喜。
　　“雪儿，我们又有孩子了。”
　　父皇大笑几声，喜悦之情溢于言表。
　　他将娘亲抛之脑后。
　　一连三日，寸步不离周雪姝。
　　阖宫上下拿了赏赐，惊叹周雪姝盛宠不衰，帝后情深。
　　可这算什么。
　　娘亲怀着我时，父皇大赦天下。
　　开国库接济百姓数年，只为给娘亲积福德。
　　一箱箱的黄金，他眼也不眨的花了。
　　夜里回屋却谨慎小心，不敢上榻睡觉。
　　生怕压到娘亲的肚子。
　　那一段时间，父皇白天到处求平安符，不知跪了多少万个青石阶。
　　唯愿娘亲平安，愿我百岁无忧。
　　晚上暖好被窝就在脚踏上坐着，一脸幸福的看着娘亲的睡颜，直到我出生。
　　“皇上，臣妾许久未有，去了趟未央宫就……您说，是不是那个孩子终于等到合适的时间，回来找我们了？臣妾好开心。”
　　周雪姝红着眼眶，语气温软。
　　父皇愣了一瞬。
　　就为这一句，他夺走了娘亲给未出世孩子取的名字。
　　那时娘亲拉着我，眼里闪着亮光。
　　“你出生后，你父皇抱着襁褓激动的哭了一夜，碎碎念着要给你取个好名字，还幼稚的不许我和他争。”
　　“第二个孩子，我也要仔细想想，不能被他笑话了。”
　　她费尽心思，反复斟酌。
　　最终为别人做了嫁衣。
　　“让上官长宁来见朕，还有她亲自给孩子缝制的衣裳，一并带过来！”
　　抚着周雪姝的小腹，父皇龙颜大悦。
　　可回来的宫女战战兢兢回话，“那些东西都……都被烧了……人也没请来……”
　　殿内瞬间一片死寂。
　　砰得一声，父皇踹翻了桌子。
　　额角青筋暴起。
　　“朕当初心软，只灌了半碗红花，她要是聪明就该想到，是她对雪儿不依不饶，动辄打罚，孩子才会不要她！”
　　“孩子明白雪儿心善，选了雪儿做母亲，她却到现在还死不悔改，心生怨怼！”
　　红花只有半碗。
　　可周雪姝身边的嬷嬷下了死手。
　　她们两人对了个视线，眸底闪过得意。
　　“姐姐面上闹别扭，实则应该也同我们一样想念这个孩子，皇上莫气，雪儿会带着孩子，多去陪姐姐说话解闷的。”
　　父皇面色逐渐缓和。
　　他拥住周雪姝，眉宇间一片柔情。
　　什么事都愿意依着她。
　　周雪姝要亲自给我准备嫁妆，父皇允了。
　　周雪姝要掘了未央宫内的衣冠冢，父皇也允了。
　　“孩子已经重新来找我们，那个衣冠冢留着也是晦气。”
　　几个宫人冲进娘亲的寝殿，踢踹踩踏。
　　将薄薄的土堆毁得一片狼藉。
　　娘亲一尸两命。
　　尸体早已被我运走。
　　衣冠冢上的字，是我模仿娘亲的字迹，一笔一画写下的。
　　既然做戏，当然就要做全套。
　　目睹一切发生，周雪姝弯了眉眼。
　　父皇望着始终没有打开的房门，冷笑一声。
　　“未央宫葬了三年亡魂，这种地方，岂能留在皇宫中。”

第3章
　　“孩子的衣物不是被她烧了吗？来人，将这里也烧了，一件东西都不准留！”
　　闻言，周雪姝大喜过望。
　　我也嘴角上扬，替娘亲感到一阵开心。
　　父皇杀了娘亲，将我远嫁它国。
　　现下又要抹去未央宫的存在。
　　马上父皇就会明白，他再也寻不到娘亲活着时的半点痕迹。
　　“皇上，长公主身后的梧桐树呢？”
　　周雪姝不怀好意的开口。
　　她初入宫，数次瞧见娘亲在树下抚琴。
　　一曲长相知，父皇沉醉其中，百听不厌。
　　眼里只有娘亲的身影。
　　平白叫她嫌恶至极。
　　父皇的视线移了过来，骤然定住。
　　我与娘亲的容貌，有七分相似。
　　他失了神，猛地抬步朝我靠近。
　　直到惊觉我不是记忆中的那个人。
　　“臣妾素来不喜梧桐花的香味，闻了总犯恶心，皇上，臣妾还怀着孩子呢。”
　　过几月花就要开了。
　　父皇按了按心口空落落的地方。
　　转身轻吻周雪姝的眉心，语气宠溺，“全听你的。”
　　焦味刺鼻，他牵着周雪姝的手，先行离开。
　　连个住处都没有给娘亲安排。
　　最后一日，嫁妆抬进了公主府。
　　可除了一身嫁衣，其余几个箱子里全是石头。
　　太监吓白了脸，仓促回宫禀报。
　　很快，我被宣召入宫。
　　父皇身旁，周雪姝啜泣着，泪珠一颗颗滚落。
　　“你母亲在哪里？她为了不让你出嫁，居然藏了嫁妆，其中还有祁国送来的玉珏！”
　　嫁妆事小，玉珏却是不能丢的。
　　我摇了摇头，称自己不知。
　　周雪姝的哭声忽地大了。
　　“雪儿好心将嫁妆给她过目，若何处有不满立刻就改，她就是这么对雪儿的！”
　　御案上的奏折茶盏被尽数扫落。
　　父皇勃然大怒，周身的气压低得吓人。
　　“封锁宫门，就算是掘地三尺也要把人找到！”
　　可数个时辰过去，搜寻的侍卫一无所获。
　　周雪姝心急如焚，动了胎气。
　　“姐姐不愿长公主嫁人，也不愿看见臣妾腹中胎儿出生，一切本就是臣妾的过错，根本不配让她恼火。”
　　她趴在父皇怀里哭泣。
　　怎么劝都不肯让太医诊脉。
　　“孩子没了便没了，只要姐姐如愿，皇上就能不再为此忧心，臣妾心甘情愿。”
　　三公主和太子步履匆忙，扑通一下跪在我身旁。
　　“父皇，儿臣愿意嫁，既为皇家血脉，自当以百姓为重，能保他们免受战乱之苦，是儿臣的荣幸！”
　　“儿臣会护送皇妹出嫁，请父皇下旨！”
　　父皇面目含霜。
　　良久，冷戾的目光扫视一圈，落在我身上。
　　“将长公主拖出去，杖责二十，让满宫的人都看着！”
　　周雪姝用帕子擦了擦泪，嘴角极快的翘了一下。
　　我受刑的消息在宫中传遍。
　　为了不吓到周雪姝的孩子，还被堵住了嘴。
　　娘亲不出来，父皇就不停的罚。
　　直至脊背被打得血肉模糊。
　　“皇上，这么打下去，长公主会不会出事？”
　　周雪姝喝了安胎药，气色红润。
　　父皇终于安下心。
　　他随意看了殿外的我一眼，迅速收回视线。
　　“无妨，一个时辰后上官长宁还不出来，就将长公主交给刑房。”

第4章
　　大脑昏沉中，娘亲好像在跟我说话。
　　她心疼我受皮肉之苦，要我和盘托出，别再硬扛。
　　我努力睁开眼。
　　声音没了。
　　只瞧见明亮的殿内，父皇摸着长公主的脑袋，笑容温和。
　　是我从没有体会过的温柔以待。
　　“皇上……长公主晕过去了。”
　　父皇动作一顿。
　　他神色平淡的走到我面前，环顾四周。
　　“上官长宁呢？”
　　太监怔住，抬手拭去额头的汗，干笑道，“皇上，还没有找到呢。”
　　一丝不敢置信从父皇眼中浮现。
　　半晌，他怒极反笑。
　　我被刑房的人带走。
　　伤口草草上药便无人问津。
　　深夜，一个人影缓缓靠近。
　　看清来人，我规规矩矩的行礼。
　　“你可知这是什么？”
　　乌色方形锦盒被侍卫托着，往我面前递了递。
　　父皇眼神隐晦不明，抬手打开。
　　是个人头。
　　我整个人僵住。
　　耳边仿佛再一次听见了娘亲痛苦绝望的哭声。
　　“这是你的乳娘秋余，也是你母亲的陪嫁丫鬟，她身边最亲近之人。”
　　娘亲死那天，秋姑姑险些追随娘亲而去。
　　是娘亲拦下了她，劝她跟着我。
　　等往后出了宫，过寻常人家的日子。
　　没想到娘亲的期盼又落了空。
　　“容儿，你当真不知道你母亲在何处？”
　　我煞白着脸，依旧摇头。
　　父皇蹙起眉头，嗓音冷漠，“秋余的尸体被挂在了宫墙上，可你母亲还是不肯出现，她以为一味躲藏就能留住你？”
　　他冷哼一声，转身融入了夜色。
　　或许又加派人手去寻了娘亲。
　　我蜷缩在角落，做了一夜的噩梦。
　　翌日清晨，周雪姝安排的宫人为我梳妆穿戴。
　　我朝娘亲棺椁的方向磕了个头，出宫门，上金顶轿。
　　金銮殿，父皇摸着被娘亲摔碎的定情信物发愣。
　　太监着急忙慌的跑进去时，他蓦地站起来，“找到上官长宁了？在何处？”
　　他早已布置好一切。
　　等娘亲想方设法去见我一面，直接将人当场捉拿。
　　可正当父皇噙着笑，要命人带路时，
　　太监哆哆嗦嗦呈上了我写给父皇的亲启信，“皇上，长公主说……人…人已经没了……”

第5章
　　父皇内心咯噔一下。
　　一股强烈的不安瞬间席卷了他的思绪。
　　太监捏着的那封密信，此刻宛若能够吞吃人的洪水猛兽。
　　他眼睛一眨不眨地盯着
　　却不敢触碰。
　　足足十分钟过去，他强行扯出一抹笑容，“这定是容儿生了朕的气，想吓一吓朕。”
　　可话虽然如此，他的脸色已经苍白无比。
　　“长公主的轿辇已经出发了吗？”
　　太监不敢抬头。
　　跪在地上六神无主的回话
　　“一刻钟前出发了，奴才赶回来费了点时间，皇上，长公主说……她说您看了这封信，什么都会明白的。”
　　那种深入骨髓的恐惧感再一次如影随形。
　　父皇在心中自欺欺人的安慰自己。
　　玩笑罢了。
　　当不得真。
　　就在这时，负责搜寻人的禁军统领万分不解地走进殿内，抱拳回禀。
　　“皇上，宫门𝖜𝖋𝖞自您下令，便严查任何一个出去的人，就算是长公主也没办法带走任何一个人。”
　　“可各宫内，臣一个角落都没有放过，前皇后却如同消失了一般。”
　　太监的手抖得更厉害了。
　　那封信犹如烫手山芋。
　　父皇回想这段时间娘亲的闭门不见和不发一言，终于察觉到了一些不对劲。
　　“是长公主亲口所说，上官长宁死了？”
　　每一个字都透露着怀疑。
　　父皇面上的表情扭曲着，却又强行维持着一种平静。
　　不等回答，他将密信打开
　　一张再薄不过的信笺从里头滑出。
　　十月初九，娘亲大出血，崩。
　　朱红色的墨迹映入眼帘，父皇瞳孔骤缩，骤然停了呼吸。
　　直到禁军统领发觉异常，焦急地大声呼喊时，他才大声喘了口气
　　声音像是冬日里被寒风吹得呼呼作响的老旧窗棂。
　　沉闷又刺耳。
　　“长公主何时出发的？”
　　太监被抓住胸口的衣襟提了起来，他额头布满冷汗。
　　整个人像是从水里捞出来。
　　“回皇上，是半个时辰前！”
　　父皇收回手，眼下的乌青衬着，眼中的红血丝越发明显，“备马，朕要出宫。”
　　任谁都可以看出他情绪的失常。
　　下人们忙去按照吩咐行事，不敢有丝毫耽搁。
　　急促的马蹄声响彻在宫门外。
　　父皇一马当先，眼眶通红。
　　不知追赶了多久，终于远远瞧见和亲的队伍。
　　“停下！都停下！”
　　禁军统领奉命随行，已是气喘吁吁。
　　我听见阻拦，眼底划过一抹失望。
　　派去通知消息的婢女，本该是在三个时辰后找到御前太监，交予信函。
　　大抵是深知事态严峻，不敢隐瞒。
　　整了整衣冠，我起身缓步下轿，语气没有起伏，“儿臣见过父皇。”
　　“你母亲到底在哪里？”
　　他眉头紧皱，手里还紧紧拿着那张风一吹便破的薄纸。
　　一路上，他列出条条证据，不肯轻信娘亲的死讯。
　　活生生的人，怎么会说没就没。
　　我仔细瞧了瞧他现在狼狈的模样，沉吟片刻，露出一个端庄得体的浅笑来。
　　“父皇日理万机，难不成竟有哪个字看不明白？”
　　他指腹用力到发白，摇了摇头。
　　“她不可能死！她若死了，这三年未央宫就是一座死殿，哪里来的动静？你只需告诉我她现在在何处。”
　　父皇到底还是对母亲有情的。
　　可这份情，掺杂了多少真心？
　　“父皇说笑了，您也知道是一座死殿，又为什么会觉得会是娘亲发出的动静？”
　　沉甸甸的气氛在空气中蔓延。
　　父皇喉咙发紧，一个字都不愿意听信。
　　“容儿，别胡闹，你分明知道她在何处。”
　　若非如此，又怎会写这封信给他？
　　原因他已经不想去深究。
　　内心充斥的不安几乎将他淹没。
　　他只想找到那个人。
　　“嫁妆玉珏一事朕可以不追究，这封信朕也可以当做从没有看见过，朕要见她！”

第6章
　　“玉珏？”我朝着皇宫的方向看了过去，冷笑道，“玉珏在周后手里，是她又栽赃陷害娘亲。”
　　父皇眉头皱成了个川字，声音骤冷。
　　“这与雪儿有什么关系？她要你说这些给我听，到底想做什么？”
　　虽是疑问，可父皇已冷静下来，句里行间字字都在怀疑母亲的用心。
　　自从周雪姝入宫，他为了母亲，一次又一次将人打入冷宫。
　　心中早已埋下了深不见底的愧疚。
　　同时也认定母亲度量狭小，心肠狠毒。
　　渐渐的，人人都知冷宫成了一个摆设。
　　只是一个堵人口舌的幌子。
　　每每不过半月，父皇不仅会寻各种理由将人接出来，还会升她的位份。
　　赏赐更是如流水般进了她的宫殿。
　　“娘亲已死，父皇问再多遍，儿臣也只有这一个回答。”
　　胸腔内泛起一阵苦涩。
　　我攥紧拳，眼前一帧帧画面闪过。
　　“三年前的今日，父皇忘了吗？娘亲没等来您的长寿面，只有一碗难以下咽的堕胎药！娘亲血崩了，只有我在她身边。”
　　父皇眼珠一颤，别开了头，“朕说过，药效根本不强，是……”
　　“是周雪姝的人下了死手！”
　　后背的伤口似乎又洇出了血迹。
　　我眼里闪过泪光。
　　深吸一口气，嗓音斩钉截铁。
　　“父皇若是不信，抓住她身边的大宫女严嬷嬷严刑拷打，不光是这件事，或许还能听到很多意想不到的事。”
　　对视良久，寒意缓缓从脚底升起，将我一点点吞噬。
　　我看得出来，父皇还是不信。
　　最后一丁点的希冀破灭，我忽地明白娘亲为何一定要我伪造她活着的迹象。
　　曾经有多爱，就有多恨。
　　“比如钦天监的监正与周雪姝青梅竹马，虽已娶妻生子，却始终对她念念不忘，当年命格相克的言论根本就是无稽之谈，可惜了，死无对证。”
　　事发后三个月，人就被周雪姝灭口了。
　　监正一家老小，全部死于非命。
　　“儿臣言尽于此，父皇圣明，自有决断。”
　　耽误时辰，祁国使团已然不满。
　　父皇望着我回轿的身影，心底好像有最重要的一部分缺失了。
　　轱辘声响起，他心跳声陡然剧烈起来。
　　“你当真一个角落都没有放过？”
　　身后，禁军统领肯定地应了一声。
　　人不可能凭空消失。
　　纷杂的思绪在脑中盘旋。
　　父皇勒住缰绳，策马拦在了车辇前方，“容儿，朕活要见人，死要见尸。”
　　嘶哑的声音飘散在空中。
　　我眼眶泛起热意，“娘亲累了，不想见你。”
　　“和亲一事是楚国提出，这就是楚国的态度吗？”
　　终于，祁国使团等不下去了。
　　可父皇面色阴沉，冷冰冰扫了他们一眼后，沉声吩咐禁军首领，“彻查公主府，特别是伺候公主的近侍女婢，严加审问。”
　　两个时辰过去，禁军统领回来了。
　　“长公主每月总有五天会不带任何人，独自出府，去向不可知。”
　　“但三年前……就在今天，有伺候的宫女偷偷看见她藏了一个人在寝宫，地上全是血渍。”
　　“臣多加追问，成功查明了帮助长公主运送尸体的下人，是许将军。”

第7章
　　父皇如遭雷击。
　　许将军是母亲旧时，无儿无女，无父无母。
　　因曾受娘亲救命之恩，在这世上唯独牵挂娘亲的安危。
　　而这个人，三年前毫无预兆的自杀了。
　　所有人都说是疯了。
　　可他只是想去陪娘亲，不让她孤单。
　　父皇面上的冷静彻底分崩离析。
　　他翻身下马，不顾体统的伸手掀起我的车帘，“尸体呢？尸体在哪里？！”
　　我平静回望，重复了一遍。
　　“娘亲累了，不想见你。”
　　时辰浪费了太久。
　　使团众人个个脸上都挂着压抑不住的怒气。
　　“看来楚国皇帝和亲的诚意不过如此，我大祁国有意交好，却遭此怠慢！回去定当一一如实禀报！”
　　“父皇再说下去，儿臣惶恐。”
　　一个远嫁的和亲公主，受祁国迁怒是再正常不过的。
　　或许还有数不尽的磋磨等着我。
　　而这一切，都是父皇一手促成的。
　　悔意如滔天巨浪，将他吞没。
　　“容儿，你若是不愿…不愿……”
　　不愿又能如何？
　　父皇紧抿着唇，痛苦的闭了闭眼。
　　和亲已定，这是两国间的大事。
　　“下旨赐婚时，儿臣等了七个时辰，这七个时辰里，父皇没有问过一句儿臣的意愿，此刻再提，未免可笑。”
　　停滞许久的车马徐徐前行。
　　父皇看着眼前长长的队伍逐渐变成一个黑点，被抽走了魂魄般喃喃自语，“朕，朕好像错了。”
　　娘亲已逝，父皇回宫就撤下了还在不断搜寻的侍卫。
　　他漫无目的的走着。
　　形同没有神智的行尸走肉。
　　等回过神，面前的场景立刻让他变了脸色。
　　未央宫已成了荒芜的一片废墟。
　　斯人已逝，旧景不再。
　　二者皆被他所负。
　　隐忍已久的悲恸在这一刻爆发。
　　父皇弯下腰，泪水决堤，“三年，你走了整整三年，却不许容儿告诉我。”
　　不，不对。
　　是他三年都没有想过见她一面。
　　是他自己咎由自取。
　　这皇城的每一处，父皇都再熟悉不过。
　　可再熟悉，也抵不过内心的孤寂。
　　“你走了，容儿也走了……”
　　他都做了什么。
　　父皇用力捶打着胸口，剧痛席卷。
　　他浑然不觉。
　　痛苦和悔恨交织，恨不得将他撕碎。
　　“皇上，姐姐的死不是你的错。”
　　温柔又哽咽的声音传入耳畔。
　　周雪姝面上挂着两行清泪，自责不已，“是臣妾害死了她。”
　　父皇回宫就变了个人。
　　发生了什么事早已传到她的耳朵里。
　　可父皇未曾质问她，想必是压根没把我的话放在心上。
　　这么一想，她的心情就舒畅许多。
　　“您别怪自己，要怪就怪我吧。”
　　但她肚子里还怀着龙种。
　　就算父皇一时情绪失控真罚了她，又能严重到哪里去？
　　“雪儿，朕身边，只有你了。”
　　周雪姝面色动容。
　　顺势抱住了父皇的腰。
　　“臣妾会带着姐姐的那一份，永远陪在皇上身边。”
　　可她垂着头，没看见父皇眸底的深色。
　　“皇上，臣妾还听闻长公主指责臣妾暗中设计，陷害姐姐……严嬷嬷已在宫中等候多时，您将人带走审问便是，臣妾问心无愧。”

第8章
　　父皇并没有将人关押拷问。
　　“朕是信你的。”
　　周雪姝安下心。
　　余光瞥着变成一片废墟的未央宫，心中狂喜。
　　争了许多年。
　　她是最大的赢家。
　　丫鬟小心翼翼扶着她回宫后，她再也忍不住笑出了声。
　　清脆的笑声在殿内回荡。
　　严嬷嬷布满皱纹的眼角也眯了起来。
　　“从今以后，娘娘再也没有后顾之忧了。”
　　死人是最没用的。
　　周雪姝眼里闪着精光，“玉珏处理掉了吗？”
　　最重要的玉珏都能丢。
　　我在祁国的日子岂能好过。
　　“处理掉了，绝没有第二个人看见。”
　　周雪姝满意的颔首。
　　她进宫就是想做人上人。
　　娘亲挡了她的路，就别想好过。
　　“你跟了我多久？”
　　严嬷嬷给周雪姝端来补气血汤药，恭恭敬敬地说道，“奴婢在宫外就伺候娘娘，到如今，有二十余载光景了。”
　　忠心耿耿待周雪姝，二十余年如一日。
　　哪怕是痛得咬烂了舌头，也不会出卖她。
　　一月后，周雪姝的肚子渐渐大了起来。
　　父皇每日操劳国事，十分辛苦。
　　但再辛苦都会抽出时间，陪周雪姝散心。
　　直到秋意渐浓。
　　电闪雷鸣的雨夜，他端着一碗药。
　　走进了周雪姝的寝宫。
　　“不是还没到喝安胎药的时间吗？”
　　这个孩子几次险些没了。
　　幸亏生在帝王之家，有上好的药材滋养着。
　　父皇神色淡淡，“喝了。”
　　往日喝药都会备上蜜饯。
　　周雪姝这段时间被娇惯坏了，耍性子似的哼了声，“皇上未免太看重这个孩子，连臣妾最讨厌喝苦药都不顾了。”
　　两相静默，父皇思绪飘远。
　　娘亲也讨厌喝苦药。
　　但生下我后，身体虚弱，不得不喝。
　　殿内常常摆着一大碗蜜饯，一会儿就能见底。
　　他还答应娘亲，若是生下第二个孩子后仍需要喝补药。
　　就亲自去摘鲜果，做蜜饯。
　　可如今他做的蜜饯一坛坛堆放，却无人品尝。
　　“皇上在想什么？”
　　周雪姝的疑惑声拉回了父皇的注意力。
　　“娘娘！”
　　严嬷嬷惊慌失措的跑进来，似有急事要说。
　　但瞧见父皇的一瞬间就呆在原地。
　　恐惧的瞪大了双眼。
　　“怎么慌慌张张的？”
　　周雪姝奇怪的询问。
　　严嬷嬷张了张嘴，一点声音都没有发出来。
　　目光则黏在了父皇手中的那碗药上。
　　“要让朕端多久？”
　　周雪姝心一紧，伸手接了过来。
　　定时奴才冲撞了父皇，让父皇生气了。
　　她乖巧的要将药一饮而尽。
　　严嬷嬷却猛地跪在地上，“皇上！还未到娘娘服药的时辰！”
　　她方才在御药房听见太医窃窃私语。
　　说皇上命人煎制了一副堕胎药。
　　便马不停蹄往回赶。
　　可究竟是不是周雪姝手中这一碗？
　　一滴冷汗落下，严嬷嬷暗暗去看父皇的神色，犹疑不定。
　　“拖下去。”

第9章
　　有眼力见的太监扬了扬手。
　　立刻有人牵制住严嬷嬷，强行往外拖。
　　周雪姝脸色微微一变。
　　再迟钝也察觉出了事情有古怪。
　　“皇上，严嬷嬷身为臣妾的贴身宫女，是臣妾管教不当，还望皇上恕罪。”
　　那碗冒着热气的汤药被搁置在了桌上。
　　她正想着把人先救下来。
　　父皇却懒得听她废话。
　　“来人，服侍皇后娘娘喝药。”
　　两个五大三粗的婆子走上前，一个摁住人，一个掰开了嘴往里灌。
　　“皇上这是干什么？是臣妾做错了什么吗？”
　　周雪姝面上的惊恐不似作假。
　　父皇笑了笑，“不熟悉吗？”
　　当然熟悉。
　　可就是因为太过熟悉，她止不住的心慌。
　　当年娘亲就是被这么对待的。
　　“长宁期待孩子的到来，期盼了三个月零五天。”
　　而今日周雪姝腹中的孩子正好也这般大。
　　惨白渐渐替代掉了脸上的血色。
　　周雪姝望着帝王无情的眼眸，负隅顽抗般摇头否认，“皇上明明说过相信臣妾，为什么要这样做？臣妾真的没有做过那些事！”
　　父皇不听辩解。
　　曾经嬷嬷怎么对娘亲。
　　如今周雪姝就怎么被对待。
　　一碗药下肚，周雪姝瘫坐在地上，泣涕连连，“皇上，这是你的亲生骨肉。”
　　很快，剧痛从腹部深处炸开。
　　周雪姝蜷缩起来，面上满是痛苦之色。
　　父皇冷眼旁观。
　　但就这么让周雪姝死了，太便宜她了。
　　他将人废除后位，禁足宫中。
　　两个孩子过继给了另外一位妃嫔。
　　周雪姝尽办法哀求，希望父皇相信她。
　　皆于事无补。
　　“一定是小人作祟！究竟是谁！”
　　父皇走后，周雪姝瘫坐在血泊中，嘶吼出声。
　　后宫偌大，有太多看不惯她的人。
　　可皇上为什么会相信她们？
　　她做事干净利落。
　　绝不留有后患。
　　连我都拿不出证据。
　　谁有这么大的本事？
　　仔细想着，阴冷的目光停留在了严嬷嬷面上。
　　严嬷嬷太惊失色。
　　她刚刚被父皇挑断手筋脚筋，已经沦为了一个残疾废人。
　　可还是撑着身子跪在地上重重的磕头。
　　“娘娘，奴婢绝对没有背叛您！”
　　“不是你，那会是谁？那些事情都是你去善后的！”
　　周雪姝爬过去，恶狠狠地抽了她一巴掌。
　　锋利的指甲在面上划出一道道血痕。
　　“一定是你！说！你都跟皇上说了什么？”
　　严嬷嬷悲伤的流下泪。
　　被周雪姝一耳光接一耳光，打得双颊肿起。
　　突然又一阵腹痛袭来，周雪姝停下手，倒在地上痛哼。
　　也正因此，她瞧见了门扉处明黄色的身影。
　　和那双冷得如同寒冰般的双眸。
　　大势已去，恐惧攥住了周雪姝的心脏，“皇上，您听臣妾解释……”
　　父皇垂下眼。
　　看着如葱般的指节抓住了他的衣角。
　　“剁了，做成人彘。”
　　轻飘飘的话落下。
　　周雪姝张大了嘴，浑身一软。
　　“你疯了吗？我是太子的生母，我是你的正妻！”
　　冰冷的刀光近在咫尺。
　　周雪姝挣扎着往后躲，声音绝望而凄厉，“你不能这么做，你不能！我不要被做成人彘，我不要𝖜𝖋𝖞，都给我滚开！”
　　刀落下时，她的尖叫声震耳欲聋。
　　手没了。
　　喷涌而出的鲜血糊了周雪姝一脸。
　　巨大的刺激下，她神智全失。
　　“楚渊！最该死的人是你！应该被做成人彘的是你！你不能这么对我，我知道错了！”
　　恨意与求饶争相占据理智。
　　到最后，她满口胡言乱语，晕死了过去。
　　父皇手心里的物件被捂得温热。
　　他轻轻摩挲着，扭头走了。
　　要人生不如死的法子有太多太多。
　　他用药吊着周雪姝的命。
　　要她永远以最恶心的模样，日复一日活在煎熬中。
　　这天之后，父皇常常对着虚空呢喃。
　　甚至秘密寻找异士。
　　要见娘亲的魂魄。
　　有时大雪纷飞，京城还能看见一个潦草狼狈的人四处找寻着什么。
　　有人问起，他只说娘子没了。
　　被他弄丢了。
　　但他想见她最后一面。
　　正元三十年，祁国将领率数百万铁骑，大败楚国。
　　皇城被攻破那天，楚皇万箭穿心而亡。
　　被娘亲弃之如敝的定情信物，他临死前都还紧紧握着。
　　我去看了他最后一眼。
　　瘦骨嶙峋，面如枯槁。
　　与往日大不相同。
　　他恍惚的盯了我很久，哑声道，“容…儿……你母亲……朕要去找她了……朕终于…可以去找她了……”
　　怕他听不清楚。
　　我弯腰凑近了些，一字一句说得很慢，“娘亲不想见你。”
　　他就这么看着我，断了气。
