
被骂捞女后，我改嫁了
作者：
简介：
我不是个合格的捞女。
　　依照家乡的习俗，彩礼最低是八十八万起步。
　　而我却只要了八千八的彩礼，和一百一的开门红包。
　　可接亲时，林东赫塞进来的红包是空的。
　　我僵直身子，机械地问他，“东赫，是不是给错了？”
　　闺蜜肖诗情忍不住笑出了声，
　　“尚熙，都快结婚了，你还这么拜金？”
　　“钱没给，这婚就不结了？”
　　我竭力遏制住就要决堤的眼泪，上了婚车。
　　而赶到婚礼现场时，原本摆放彩礼的地方只剩下几张代金券。
　　我忍着心底的难堪，缓缓转头看向林东赫。
　　就在这时，肖诗情捻起一张代金券笑了，
　　“尚熙，现在都不提倡给彩礼了，那都是陋习。”
　　话音刚落，我哥和我弟就站在闺蜜身边，附和她的话。
　　“我可没听说过彩礼最低八十八万的习俗。”
　　“怕不是你自己拜金，想在彩礼上面捞一把。”
　　像是怕我闹事，林东赫嗓音慵懒的表示，
　　“你乖一点，别那么拜金，这也是为了让你改掉这个坏习惯。”
　　“我看效果挺好的。”
　　我心底是翻腾而起的酸涩，继而，是麻木。
　　拿起手机随手点开一个聊天框，
　　【八千八百八十万的彩礼，给得起？还娶吗？】
　　……

第1章
　　我不是个合格的捞女。
　　依照家乡的习俗，彩礼最低是八十八万起步。
　　而我却只要了八千八的彩礼，和一百一的开门红包。
　　可接亲时，林东赫塞进来的红包是空的。
　　我僵直身子，机械地问他，“东赫，是不是给错了？”
　　闺蜜肖诗情忍不住笑出了声，
　　“尚熙，都快结婚了，你还这么拜金？”
　　“钱没给，这婚就不结了？”
　　我竭力遏制住就要决堤的眼泪，上了婚车。
　　而赶到婚礼现场时，原本摆放彩礼的地方只剩下几张代金券。
　　我忍着心底的难堪，缓缓转头看向林东赫。
　　就在这时，肖诗情捻起一张代金券笑了，
　　“尚熙，现在都不提倡给彩礼了，那都是陋习。”
　　话音刚落，我哥和我弟就站在闺蜜身边，附和她的话。
　　“我可没听说过彩礼最低八十八万的习俗。”
　　“怕不是你自己拜金，想在彩礼上面捞一把。”
　　像是怕我闹事，林东赫嗓音慵懒的表示，
　　“你乖一点，别那么拜金，这也是为了让你改掉这个坏习惯。”
　　“我看效果挺好的。”
　　我心底是翻腾而起的酸涩，继而，是麻木。
　　拿起手机随手点开一个聊天框，
　　【八千八百八十万的彩礼，给得起？还娶吗？】
　　……
　　消息提示音响了一声。
　　林东赫轻叹了一声，像是对我无可奈何，
　　“尚熙，我本来以为你结婚了就会改，结果你彩礼张口就是八千八。”
　　“看来诗情说的没错，你就是个拜金女。”
　　“狗改不了吃屎。”
　　我扯了扯嘴角，心底突然生出几分疲惫，再也没了争吵的力气。
　　林东赫对我的刻板印象太深了，
　　深到盖住了对我的感情。
　　肖诗情踱步做到林东赫身边，故作好兄弟的拍了拍他的肩膀。
　　“看吧，兄弟我没骗你吧。”
　　“我最了解尚熙了，她是什么样的人我最清楚了。”
　　林东赫“嗯”了一声，失望的看了我一眼。
　　“那你答应我的话可要做到。”
　　肖诗情递给一个相信他的眼神。
　　转头，林东赫点头，
　　“尚熙，我跟诗情打赌你要是今天不在意那点钱了。”
　　“我们就正常举办婚礼，可你太让我失望了，婚礼先推迟吧。”
　　“等你什么时候改了，我们再结婚。”
　　说完这句话，在场的宾客一哄而散。
　　有的顺手掳走了布置的花束，
　　有的随手拿走了酒席上的茅台，
　　而我花了三个月设计的婚礼现场转眼就被毁了个干净。
　　我眨了眨酸涩的眼眶，想说停下，
　　却张不开口。
　　“好了，别板着一张脸。”
　　“我给你转了一万块钱，拿着这钱去买包买项链，什么都行。”
　　他的语气像是恩赐。
　　手机屏幕亮了一下，正是他转账的界面。
　　我点了收款。
　　肖诗情偏头看来我一眼，嘲弄的笑了一声，
　　“东赫看到没？”
　　“到现在她都还想着钱呢。”
　　林东赫脸色铁青，“宋尚熙，你就这么缺钱吗？”
　　而一跟在两人身后的，我的哥哥和弟弟在这个时候开口了。
　　“我这个妹妹啊，从小就是这样，从根上就坏掉了。”
　　“我姐小时候就很爱财，没想到越长大越过分了。”
　　短短两句话，就把我塑造成了拜金又爱财的形象。
　　我攥紧了手指，指尖控制不住的发抖。
　　本是同根生相煎何太急的亲手足，
　　却在此刻不遗余力的贬低我。
　　就像过去的千万次一样，
　　他们不是说这话不好，只是不在意。
　　之前我和林东赫出门约会，都是他付的钱。
　　肖诗情得知之后，皱着眉数落我，
　　“尚熙，我们可是新时代独立女性，怎么能只让男生付钱呢？”
　　“你这样会让人觉得拜金的。”
　　哥哥宋修远和弟弟宋锦明也赞同她的话。
　　“诗情说的对。”
　　说到后面，就连林东赫也赞同这说话。
　　我们三周年纪念日，他送我九块九一朵的玫瑰。
　　我接过来的慢了一点。
　　林东赫猛地站起来，脸色阴沉的可怕，
　　“看来诗情跟我说的不是假话，你就是个拜金女。”
　　而每次，我都要费劲口舌来替自己解释。
　　直到以后再也不敢花林东赫一分钱，也不敢开口让他送礼物。
　　就连我们的婚礼，哪怕知道家乡的习俗。
　　我却依旧只敢开口要了八千八，
　　没想到，在林东赫心里我连这八千八都配不上。
　　就连我们的婚礼，
　　也只是他们用来打赌的东西。
　　眼泪不知道什么时候滑落到嘴边，
　　很咸。

第2章
　　宾客全都走光了。
　　林东赫几人也准备离开。
　　我哥和我弟率先开着车走了。
　　而林东赫开着车停在肖诗情面前，打开了副驾驶的门。
　　肖诗情很自然的坐了进去。
　　还顺手把脱下来的衣服和包放在了后座上。
　　她转过头，不好意思的对我说：
　　“尚熙，不好意思啊，车里已经没有你的位置了。”
　　“要不然你自己回去吧。”
　　我怀里抱着沉重的婚纱，这是我对这份感情的最后一丝念想。
　　“我不方便打车。”
　　她像是没听见一样，扭头对着林东赫说了一句，
　　“东赫，我们走吧。”
　　透过车窗，我望向林东赫的眼神里面，
　　那里永远铺着一抹温柔，以前是给我的，现在是给肖诗情的。
　　林东赫双手搭在方向盘上，扔了一百元纸币出来。
　　“打车钱我给你报销了。”
　　纸币在空中打了个旋，最后落在泥水里面。
　　彻底糊的分辨不出颜色了。
　　我站着没动。
　　肖诗情扫了我一眼，
　　“尚熙，你不会现在连一百块钱都看不上吧？”
　　闻言，林东赫眉头紧蹙，
　　“嫌少？”
　　他又从钱包里面抽出几张钞票，猛地砸向我。
　　“够了吗？”
　　我闭着眼，任由钞票从我面前滑落。
　　尖锐的棱角划破了我的眼角。
　　见我还不动，林东赫脸上讥讽的笑逐渐扩大，又抽出几张纸币砸向我。
　　“现在够了吗？”
　　钞票在我脚边散落了一地。
　　“捡起来啊，你不是最爱钱了吗？”
　　我抱着婚纱艰难的蹲下来，一张张捡起打湿的钞票。
　　攥成一团攥在掌心。
　　林东赫冷笑了一声，“在你这里，还有什么比钱重要的？”
　　说完，车辆启动，泥水溅了我一身。
　　我彻底成了落汤鸡。
　　落魄的站在原地，愣了很久才有一个保洁阿姨走过来。
　　“哎呦，姑娘，怎么搞成这样了？”
　　“快擦一擦，这个天气别着凉了。”
　　保洁阿姨递给我一块毛巾，拉着我往里面走。
　　看到我手里的婚纱，保洁阿姨贴心的帮我用袋子装起来。
　　“这么好看的婚纱怎么搞成这样了？”
　　“拿去洗一洗应该还能穿，看着挺贵的嘞。”
　　我麻木的扭过头，
　　手里攥着保洁阿姨给的毛巾。
　　“阿姨，这婚纱我不要了。”
　　“今天谢谢您，我就先走了。”
　　我攥着脏掉的毛巾离开了，像是攥着最后一根救命稻草。
　　走在路上，电话铃声响起来。
　　“喂。”
　　“我没有跟你开玩笑。”
　　“只要你给我八千八百八十八万的彩礼，我们就结婚。”
　　那边应了一声，我再次开口，
　　“好，一周后办婚礼。”

第3章
　　等我走回家，已经是半夜十一点了。
　　推开门，家里空无一人。
　　躺在床上，下意识摸向床的一侧。
　　那里已经空了。
　　一觉睡醒，我手机的消息彻底炸了，
　　满屏的九十九加。
　　点开一看，群里全是我昨天结婚的照片。
　　我往上翻全是污言秽语。
　　【这么拜金，那花多少钱能买她一晚上？】
　　【要我说现在的女的就是太现实了，张口闭口就是钱。】
　　【我看什么习俗都是假的，就是想捞钱。】
　　我攥紧手机，想发消息解释，
　　却发不出去一个字。
　　甚至还根据昨天的事情编了一首歌，
　　【宋捞女，爱拜金，到最后，空手归。】
　　歌曲刚放完，林东赫正好推开门走了进来，脚步一顿。
　　“你听到了？”
　　“你别放在心上，过段时间风头就过去了。”
　　我手握紧一瞬，又松开。
　　“照片跟事情是不是肖诗情透露出去的？”
　　林东赫轻啧一声，从西装口袋里面掏出一张银行卡。
　　“别乱想。”
　　“今天把我的卡给你，拿去刷，买点东西散散心。”
　　他避而不谈的态度，更加让我确定就是肖诗情干的。
　　我伸手接过那张卡，攥在手里。
　　在我接过去的瞬间，一声嗤笑传过来。
　　“在你这里，没有什么是钱不能解决的。”
　　林东赫脸上挂着讥笑，居高临下的看着我。
　　就在这时，他的手机铃声响了起来，
　　就是群里编给我的那首歌。
　　他立马就把音量调小了，
　　“诗情设着玩的，你别当真，银行卡就不给你限额。”
　　我看着他，声音轻得连我自己都快听不清。
　　“可我在意的不是钱。”
　　恍惚间，我好像看到了二十二岁的林东赫。
　　毕业那年，他捧着花在我们拍毕业照时单膝跪地跟我告白。
　　少年的爱赤忱又热烈。
　　“尚熙，我喜欢你。”
　　“我发誓以后会努力挣钱，然后钱全都给你。”
　　“我会给你好生活的。”
　　阳光下，最亮的是林东赫的眼睛。
　　我点头答应了。
　　可现在，那些誓言早就被发誓人遗忘在脑后。
　　而那些誓言也在就换了兑现人。
　　林东赫给肖诗情开了亲属卡，额度是最高上限。
　　给我买礼物时，会顺带给肖诗情带一份，甚至比我的还贵。
　　我不是没有质问过他。
　　可每次他都只会跟我说：
　　“她不是你闺蜜吗？”
　　“给她送礼物也是为了从她那里了解你。”
　　我信了一次又一次。
　　林东赫拿着手机往外走，走到门口时转头对我说：
　　“诗情那边有点事情，我先走了。”
　　“你拿着我卡出去花，这次不说你拜金了。”
　　我站在原地，喉咙像是塞了把玻璃。
　　“林东赫，我没想……”
　　话没说完，就被林东赫打断了。
　　“行了。”
　　“别跟我说什么你不是喜欢我的钱，我都从你诗情那里了解你了。”
　　“她说你一直就是这么拜金。”
　　我收敛起情绪，一字一句的开口，
　　“你就这么相信她说的话，我们在一起快八年了。”
　　“为什么你总是听她说，不听我说呢？”
　　林东赫不耐烦的推了我一把，
　　“你烦不烦？”

第4章
　　我一时间没站稳，直接摔在了地上。
　　可林东赫连头都没有回一下，直接走了。
　　门被砰的一声砸上了。
　　我好半晌没爬起来，不一会，腿间流出温热的液体。
　　“啊！”
　　等到再醒来，我已经是在医院了。
　　护士站在我的病床前，发现我醒过来了。
　　“你醒了。”
　　我双手下意识的摸上自己的小腹，
　　“我是不是怀孕了？”
　　问出这句话的时候，我很茫然，不知道该做什么反应。
　　或许是悲伤？
　　或许是迷茫？
　　“是怀孕了，但是没保住。”
　　“你别伤心，孩子以后还会又的。”
　　护士用悲悯的眼神看着我。
　　放在被子里面的手死死攥着被单。
　　好半晌，我才找到自己的声音，
　　“我知道了。”
　　护士出去了。
　　我在医院住了四天，期间没有收到林东赫一条消息。
　　刚到家，我哥哥和弟弟就上门来了。
　　“你跟我走。”
　　“就因为听到你住院了，诗情把一切都揽到自己身上。”
　　“现在在家绝食。”
　　不等我拒绝，宋修远就拽着我的胳膊往外走。
　　我身体虚弱，根本没有反抗的力气。
　　在车上，宋锦明一路上都在指责我，
　　“都怪你，要不是你，诗情就不会这么内疚。”
　　“她这几天都瘦了。”
　　他们能够立马发现肖诗情一点细微的变化，
　　可对我苍白的脸色却视之不见。
　　到了肖诗情家中，他们迫不及待的把我推了进去。
　　而肖诗情刚见到我，就猛地冲到我面前噗通一声跪下了。
　　边哭着说边扇自己耳光。
　　“尚熙，我错了，我真的错了。”
　　“我不是故意把你婚礼的事情透露出去的，都是我的错。”
　　林东赫进来看到的就是这个场景，顿时气得火冒三丈。
　　“宋尚熙，你对诗情干了什么？”
　　“我不是给你银行卡了吗？怎么还嫌弃钱不够？”
　　我大吼了一声，
　　“她自己打的自己。”
　　听见这话，林东赫明显不相信。
　　“跟诗情道歉。”
　　林东赫压着我的肩膀，使用蛮力让我跪在肖诗情面前。
　　膝盖重重的磕在地上，剧痛感疼得我龇牙咧嘴。
　　“道歉。”
　　宋锦明是个暴脾气，见我不说话忍不住冲上前来扇了我一个耳光。
　　脸颊迅速肿起，眼冒金星。
　　我仰头看了这一圈人，明白不道歉我肯定走不了。
　　“对不起。”
　　“我错了。”
　　从牙缝里面挤出这六个字。
　　林东赫不耐烦的把我扔了出去，只留给我一句话。
　　“我把你银行卡停了。”
　　“等诗情什么时候好了，就什么时候恢复。”
　　门在我眼前被关上了。
　　我拖着疲惫的身体回到家，从床底下拖出早就收拾好的行李箱。
　　拉着行李箱往外走没有回头一次。
　　而林东赫这边一直贴身照顾了肖诗情两天，
　　直到两天后才穿着一身皱巴巴的西装从肖诗情家中出来。
　　开车回家的路上，他给银行打电话，
　　“帮我把之前那几张卡解冻吧。”
　　“嗯，就这样。”
　　十字路口红灯亮起，林东赫停车等绿灯。
　　扭头看见窗外的巨型屏幕，
　　屏幕上轮番播放着几张婚纱照。
　　还有一行滚动播放的大字，
　　【祝宋小姐和江先生新婚快乐。】

第5章
　　林东赫不敢置信的盯着外面的屏幕，
　　就连已经绿灯了，后面车辆一直按喇叭都没有启动车辆。
　　直到后车的师傅冲到车窗前了。
　　“喂，你干嘛呢？”
　　“绿灯了，赶紧走啊，我还有事呢。”
　　林东赫这才回神了，慌忙的启动了车辆朝着屏幕上酒店地址去了。
　　一路上，他都在想是不是自己看错了。
　　或者说屏幕上那人只是和宋尚熙长得比较像。
　　到了酒店之后，林东赫se.n循着摆放的照片直接找到了婚礼现场。
　　林东赫推开门的时候，婚礼进程正好进行到了新郎亲吻新娘的那一步了。
　　他正好看到了这一幕，直接大喊了一声，
　　“宋尚熙？”
　　在场的宾客听见声音全都下意识的回头看了过去。
　　而台上的我听见了，只是偏头往门口方向看了一眼，继续自己的该干的事情。
　　也就是那一眼，林东赫确定了就是我。
　　他盯着我，脸色阴沉，
　　“宋尚熙，这是怎么回事？”
　　“怎么，这么快就找好下家了？”
　　“动作够快的啊。”
　　又是这种贬低的话，这些年我已经听习惯了。
　　而江予辰是第一次听到这种话，下意识的捂住了我的耳朵。
　　林东赫顶了下腮，脸色也越来越难看。
　　他大步走上红毯，走到我和江予辰的面前。
　　“这人给了你多少的彩礼？八万八？八十八万？还是说更多？”
　　“诗情说的果然没错，那首歌编的也挺形象的，你就是捞女，就是拜金。”
　　他上下扫视了我一圈，表情轻蔑。
　　我身上正穿着江予辰从国外飞机空运过来的，还是大师定制款，有市无价。
　　脖子上还带着满钻的项链，手上的戒指是鸽子蛋大小的蓝钻。
　　身上任何一样东西都显示着江予辰对我的重视。
　　我正准备开口，却被江予辰抢先开口了。
　　“您就是林东赫先生吧，我太太之前的那个抠门男朋友？”
　　“我看您也不像是缺钱的人，怎么连八万八的彩礼都不愿意给？”
　　江予辰说出来的话就像是一把温柔刀，刀刀往林东赫心里扎。
　　“那你呢？”
　　“你能给她多少？”
　　“你就不怕她跟你结婚就是为了钱？到时候骗了你的钱直接跑了。”
　　林东赫不遗余力的抹黑我。
　　我不清楚他到底是什么意思，又为什么要来找我。
　　听到他说这话，江予辰也不反驳只是笑着说：
　　“结婚时间太敢了，我确实也没给多少，也就八千八百八十八万而已。”
　　“要是再多给我点时间我肯定能准备的更充分，也能把这婚礼现场布置的更好。”
　　林东赫被这八千八百八十八万的数字惊到了。
　　似乎是没想到江予辰会给我这么多，毕竟在他的心里我连八千八都不配。
　　还怕不够扎林东赫的心，江予辰继续表示，
　　“至于会不会担心她骗我的钱跑了，我最不缺的就是钱了。”
　　“只要她愿意跟我在一起，她想要多少钱我都能给。”

第6章
　　这话一出在场的宾客全都拍手鼓掌，纷纷喝彩，
　　“好，说的好。”
　　“男人对自己太太就该是这样。”
　　“娶不到老婆，或者老婆跑了，那肯定是男人自己有问题，该反思自己。”
　　这话一句句扎在林东赫心上，让他的脸上快挂不住了。
　　我懒得再跟林东赫废话了，招手示意不远处的安保把人赶出去。
　　“麻烦把林先生送出去。”
　　安保立马开始动手，抓着林东赫的胳膊就往外拖。
　　林东赫完全没有反应过来，像是还沉浸在我对他陌生的称呼之中。
　　等到彻底被赶出去之后才回过神来。
　　只是到了现在他依旧不相信我会就这么嫁给别人了。
　　肯定只是因为调换彩礼的事情在跟他闹脾气。
　　等到过段时间就乖乖回来了。
　　带着这样的想法，林东赫就算被人赶出来了也一点不慌张。
　　而是掏出手机发了条消息，
　　【行了，别演戏演着演着真把自己演进去了。】
　　【赶紧把你请的那些群演都走人，丢不丢脸？】
　　而这个时候的我还在继续走婚礼流程，完全看不到这两条消息。
　　不过就算看到我也不会理会。
　　婚礼结束之后，我和江予辰回到他新买的婚房。
　　新婚夜里，我和他坐在床上相顾无言。
　　其实我们两个人也就刚认识不到两周的样子，互相只知道名字。
　　我做足了思想建设，转过头面对江予辰，
　　“你……”
　　话刚说了一半就被江予辰打断了。
　　“你是不想问我为什么同意娶你？还愿意给那么多彩礼？”
　　我点了下头。
　　我确实一直对这个问题心存疑虑，但是当时只想着要彻底打林东赫的脸了。
　　没有细想这个问题。
　　江予辰咧着嘴笑，“我之前就听说过你拜金的事情。”
　　“但是我不介意哈。”
　　他在我面前举起双手做投降装，像是生怕我一位内这件事情生气。
　　“没关系，我已经听习惯了。”
　　我摆摆手，不是很在意这件事情了。
　　说我拜金又怎样，谁会不喜欢钱呢？
　　之前也是我恋爱脑犯了，竟然不顾家乡的习俗只要了八千八的彩礼。
　　也幸好只要了八千八就让我看清楚了林东赫的真面目。
　　我示意江予辰继续说。
　　“我很有钱，最不缺的就是钱，我第一面见你的时候就在想既然你拜金。”
　　“为什么不能跟我在一起，毕竟我除了钱之外也没别的东西了。”
　　听到这些话，我有些意外，伸出手指了指我又指了指他。
　　“就因为这个原因？”
　　我还是有些疑惑，难道有钱人都是这样的吗？
　　江予辰点头，
　　“对呀，我们多般配啊。”
　　“你喜欢钱，我有钱，这不就是天生一对吗？”

第7章
　　我愣住了，没想到他会说出这样的话。
　　好半晌，我才噗嗤一声笑了出来。
　　他要是这么说也确实没有什么问题，我爱钱，他有钱，我们就是天生一对。
　　我点点头，
　　“你说的对。”
　　两个人对视了一眼后，一起笑倒在床上。
　　因为婚礼办的很仓促，我们连蜜月旅行地点都还没有正式确定下来。
　　这些天一直在商量后面蜜月旅行的地点。
　　从海岛到沙漠，一直犹豫，一直确定不下来。
　　哪里都想去，就这么一直纠结着确定不下来最终目的地。
　　而林东赫最近一直在频繁联系我。
　　打电话，发消息，上门堵人，各种手段层出不穷。
　　这天，我的手机又开始疯狂震动了。
　　又到了林东赫开始疯狂联系我的时间点了。
　　我打开手机就看见满屏九十九加的消息，眉头皱了一下正准备把消息都删了。
　　江予辰就凑了过来，把脑袋搭在我的肩膀上，
　　“不看看他发了什么？”
　　“他怎么这么持之以恒的，每天定时定点的给你发消息。”
　　他的语气里面带了点酸味。
　　我闻出来了。
　　“他闲的。”
　　说完这句话，我也没有立马就删掉了消息，而是点进去开始翻看。
　　从上划到下，话里话外的意思基本都一样。
　　林东赫的意思大概就是他已经跟肖诗情断绝来往了。
　　他真的已经意识到自己之前的行为错了，希望我能够再给她一次机会。
　　要是我能够原谅他，他以后肯定会对我好，还可以把银行卡密码都改成我的生日。
　　“看完了。”
　　我看完消息之后，随手就把这个号码拉黑了。
　　看到我的动作，江予辰扯了扯嘴角，脸上的笑意藏都藏不住。
　　“就删掉了，不回他了？”
　　我懒懒散散的靠在他怀里，轻声应了一下，
　　“嗯，没必要。”
　　“现在说这些后悔的话又什么用呢？”
　　听到这些话，江予辰脸上的笑更加灿烂了，连忙点头。
　　“嗯，就是，他这就是马后炮，没用。”
　　这天之后，林东赫发来的消息全部都石沉大海。
　　而我和江予辰也终于确定了蜜月旅行的地点，我们准备去马尔代夫。
　　拉着行李箱准备去飞机场的时候，
　　林东赫不知道从哪里打听到我们住所的位置，就等在小区门口。
　　“尚熙！”
　　江予辰把车停在他面前，车窗摇下来。
　　“林先生是有什么事情吗？要是没事的话我们就先走了。”
　　“我跟熙熙还要去蜜月旅行，没时间招待你。”
　　他已经是明晃晃的赶人了。
　　林东赫不搭理江予辰的话，而是直勾勾的盯着我。
　　“尚熙，我已经把肖诗情的各种联系方式都删掉了。”
　　“我也已经查清楚了，之前都是她在外面败坏你的名声，一直说你拜金。”
　　“我全部都知道了，我知道自己错信了人。”
　　我抬手打断他的话，
　　“林东赫，她说的没错。”
　　“我挺拜金的，也很爱钱，用你的眼光来看我就是个捞女。”

第8章
　　说完这句话，我停顿了一下继续说：
　　“你也不用再给我发那些你后悔了的消息，看到我眼睛疼。”
　　“我们也没可能了。”
　　话音刚落，江予辰就启动了车辆飞速的离开了。
　　林东赫被远远的甩在了后面。
　　飞机飞在半空中，我望向窗外的云朵。
　　我的人生在今天又往前走了一步。
　　落地海边之后，我就干脆直接把手机关机了。
　　开始享受我们的蜜月旅行。
　　我这边正在快乐的享受蜜月旅行，
　　而那边的林东赫在那天之后彻底把自己关在了房间里面。
　　每天除了喝酒之外什么都不干，就连公司也不管了。
　　把自己关在家里七八天之后，林东赫公司的合伙人兼他的朋友终于是忍不住上门了。
　　陈树在外面边敲门边喊，
　　“林东赫，我知道你在家，给我开门。”
　　敲了五六分钟之后，屋内终于是传来了脚步声。
　　门被打开了。
　　门刚被打开，陈树还没看清楚林东赫的脸就先闻到了浓重的酒味。
　　陈树捂着鼻子往后退了一步。
　　“你看看你现在像什么样子？”
　　“公司不去，门也不出，你到底要干什么？”
　　林东赫摇摇晃晃的抬起头，盯着他说了一句话，
　　“我想让尚熙回到我身边。”
　　“我想让我们还跟之前一摸一样。”
　　他几乎是吼着把这两句话说出来了。
　　听到这话，陈树一点都不意外，只是他内心觉得宋尚熙不可能回头了。
　　他之前不敢直接这么跟林东赫说。
　　可是现在不一样了，再不说就真的晚了。
　　“你自己觉得可能吗？”
　　“你要不要看看她现在在干什么？现在是什么状态？”
　　说完这话，陈树就打开自己的手机，点进了江予辰的朋友圈。
　　自从去蜜月旅行之后，江予辰几乎是一天发三四条朋友圈，而且全是关于宋尚熙的。
　　林东赫接过手机，一条条朋友圈翻过去，一张张照片看过去。
　　在看到宋尚熙的脸时，视线都要移不开了。
　　“她现在过的很好。”
　　陈树“嗯”了一声，“江予辰对她很好。”
　　“你死心吧。”
　　听见这话，林东赫苦笑了一声，
　　“我之前对她很不好，是吗？”
　　一时间，两人都没有开口说话，安静了很久。
　　陈树回想之前林东赫和宋尚熙之间相处的事情，不厚道的点头。
　　确实对人家挺不好的。
　　林东赫猛地站起身，面对着陈树说出了一句话，
　　“我不死心。”
　　“我们之间有着八年的感情，怎么能就这么干劲利落的断了呢？”
　　“我不同意，也不相信。”
　　“她肯定心里还有我。”
　　听到这些发言，陈树彻底无语了。
　　感情自己刚刚说的那些话全都白费了。
　　“算了，随你，我不管你了。”

第9章
　　甩下这句话之后，陈树果断离开了林东赫他家。
　　只留下林东赫一个人窝在家里畅想着自己求原谅之后一切回复成原来样子的美梦。
　　而我和江予辰蜜月旅行了一个多月之后终于玩腻了，准备回来了。
　　飞机落地江城，我跟江予辰从VIP通道出来。
　　刚出来就看见林东赫抱着一束玫瑰站在VIP通道出口处。
　　看到他的瞬间，我眉头就皱了起来。
　　内心烦躁的想怎么又来了？
　　江予辰牵着我的手从通道里面走出来，而林东赫堵在我们两个人面前。
　　他试图把抱着的玫瑰往我怀里塞。
　　察觉到他的动作，我下意识的往后一退。
　　昂贵的玫瑰花束就这么直接地掉在了地上，花瓣碎成了一地。
　　林东赫呆愣的看着地上的玫瑰。
　　“尚熙。”
　　他立马就回神了。
　　“尚熙，你回来了。”
　　“我今天来是想求你原谅的，我是真的已经认识到自己的错误了。”
　　“你能不能再给我一次机会，让我能够好好弥补你。”
　　一听到林东赫求原谅这话，江予辰内心就开始拉响警报了。
　　江予辰上前一步挡在我面前，挡住了林东赫殷切的眼神。
　　“林先生，你这就有点不道德了。”
　　“我不管你跟我太太只之前是什么关系，但是现在她是我的妻子。”
　　“我们是领了证，办了婚礼的。”
　　说到这里，江予辰上下打量了一番林东赫。
　　“林先生是准备做插足者吗？”
　　几句话直接是把林东赫的脸皮扯下来放在地上踩了。
　　林东赫板着一张脸，
　　“我不跟你说话，让尚熙跟我说话。”
　　江予辰还准备开口的，我伸手拦了一下。
　　“我来。”
　　我站在林东赫的面前，不带任何情绪的看着他。
　　一时间我们两人都没有开口说话。
　　最终还是林东赫实在受不了我看他的眼神，率先一步开口了。
　　“尚熙，你别用这种眼神看着我。”
　　“你别这样看着我，我求求你了。”
　　他上前走了两步，想要拉着我的手就要直接跪下来了。
　　还是江予辰拦住了他。
　　我撇开他的手，在身上擦了两下。
　　“林东赫，无论你来找我多少次，我给你的答案都是一样的。”
　　“我和你，我们之间，没有半分可能了。”
　　两句话彻底断绝了林东赫所有的念头。
　　他意识到我说的是真的。
　　突然间蹲了下来，开始埋头痛哭。
　　我冷漠的看了他两秒钟，往江予辰的方向伸出手，示意他跟我走。
　　徒留林东赫和他那束昂贵的玫瑰在原地。
　　这天见完林东赫之后，我总算是彻底清静了一段时间。
　　跟江予辰的感情也越来越好。
　　他完全不像是那种商务人士一样成熟稳重，反而说话做事都带着点孩子气。
　　跟他待在一起很自在。
　　这天，我正翘着脚在客厅追剧，而江予辰就坐在旁边给我剥葡萄皮。
　　“老婆，你电话响了。”

第10章
　　我一个眼神扫过去，是一个陌生的电话号码。
　　一接通，是宋修远和宋锦明的声音。
　　“尚熙，是哥哥啊。”
　　“姐，是我啊。”
　　我把电话拿的稍微远了一点，有点不明白为什他们要联系我。
　　“有什么事情吗？”
　　似乎是察觉出来我语气里面的冷淡，
　　电话那边的两人声音里面带了点哭腔。
　　“尚熙，我们能不能见一面？”
　　他们祈求的对着手机说。
　　我垂下眼，神情有些落寞。
　　他们两个本该是在父母走之后跟我最亲密的人，可每次最先扎我一刀的人就是他们。
　　像是把以前受过的委屈都放下了，
　　我语气平淡的开口，“不了，我跟你们没什么话好说。”
　　“以后，以后也不再跟我打电话了。”
　　“我们就这样吧。”
　　说完这些话之后，我果断按下了挂断键。
　　自此之后，我再没见过两人。
　　我现在每天的生活就是早上跟江予辰去晨跑，中午再一起做顿午饭，
　　晚上吃完饭去遛遛狗。
　　一天就这么结束了。
　　这天我照常吃完饭和江予辰一起出去遛狗。
　　刚出下楼，就阴面撞上了正在小区里面巡逻的物业们。
　　看见我们，物业快步走了两步，
　　“宋小姐，江先生，您们好。”
　　“这里se.n有两封宋小姐的信，我现在给您。”
　　物业从兜里把信拿出来递给我。
　　接过信的时候，我还很疑惑，谁会现在还写信啊？
　　“好，麻烦你们了。”
　　这下好了，遛狗也不用再去遛了，直接回家看信吧。
　　“那我们先回去。”
　　江予辰在一边说。
　　我点头。
　　两个人一起往回走。
　　到家，我就往沙发上面一躺，慢悠悠的开始拆信了。
　　打开的第一封信是肖诗情写来的。
　　看到她的名字时我还有些意外，毕竟我结婚之后我们两个就彻底断了联系。
　　突然收到她的信我很意外。
　　快速的扫完信件内的内容，我内心掀起一点波澜。
　　全文都在倾诉她的后悔，
　　后悔自己因为嫉妒心而说一些抹黑我的话。
　　后悔自己没有珍惜我们之间的友谊。
　　看完后，我把信塞了回去，没有对这封信的内容有任何反应。
　　我拿过茶几上的另一封信，拆开看。
　　这一封是林东赫写的。
　　全文也是忏悔，翻来覆去的忏悔。
　　我只记住了一句话，
　　【尚熙，我知道你不会再原谅我了，以后我会用我的余生来忏悔。】
　　【如果有下辈子的话，你还是不要遇见我了。】
　　江予辰凑过来看了看信件的内容。
　　“我老婆当然不要遇见他了。”
　　“你下辈子要最先遇见我。”
　　听到他有点幼稚的话，脸上的笑容就没有下来过。
　　“对，我要先遇见你。”
　　窗外的阳光洒进客厅，江予辰从背后抱住我。
　　阳光正好落在我们十指相扣的手上。
　　一片阴影中，最耀眼的是我们无名指上的戒指。
　　幸福这条路，我会和江予辰一点点走完。