我在海关干了五年，因嗅觉异于常人的事需要保密，丈夫一直以为我是公司文职。
结婚三周年那天，我却在机场出口看见了说要加班的丈夫。
他正帮刚回国的前女友白月捋头发，笑得温柔。
看见我，他若无其事地将手放下，还下意识把人往身后护。
“沈南枝，你跟踪我？不就是个破纪念日吗？不过会死吗？”
“说吧？这次又想要什么？包？鞋？还是首饰？”
众人鄙夷的目光上下扫视，我像被当众打了一耳光。
我把口袋里的B超单又压了回去，掐了掐发抖的指尖，“我没有！”
“阿泽，谢谢你来接机，老婆比我重要，你今天就乖乖陪她。”
“还有别对女士这么凶，记得道歉！”
谢泽干巴巴地跟我说了声，“对不起！”
我瞪大眼，不敢置信，高高在上的谢泽什么时候这么听话过。
我的心沉了沉。
白月拍了拍谢泽的肩膀，接过他手上的行李箱，对我点点头，就准备过关。
一丝异味传到鼻尖，我伸手拦住了她，
“对不起，请打开你的行李箱，海关要检查！”
.......
白月一愣，似是有些不敢置信，她刚准备开口，谢泽嗤笑一声。
“沈南枝，戏演得有些过了！你什么身份？敢拦小月？”
“阿泽，你老婆这次是真生气了。”
白月苦笑，她退后半步，行李箱的拉杆被她攥得发白。
谢泽三步并作两步冲过来，一把扣住我的手腕往外拽：
“沈南枝，你一个普通文员，哪来的脸在这儿冒充海关？”
白月垂下眼，声音有些无奈：
“阿泽，算了，她可能就是太在意你了......”
“在意？”谢泽冷笑出声，“她这是小心眼，是嫉妒。”
他转过头瞪着我，喉结上下滚动，极力压制怒火：
“你知不知道小月刚从疫区回来！”
“人家在国外枪林弹雨里救死扶伤，你呢？你每天除了关心那些打折包包，就是盯着我查岗！”
“你平庸又自私，连小月一根头发丝都比不上！”
他的每一个字都淬了毒，扎进我心口。
异味的浓度在升高。
如果这只箱子过了出口通道，进入公共区域后果不堪设想。
白月见我油盐不进，轻轻咬了咬下唇。
她突然惊呼一声，身体软绵绵地往谢泽怀里倒去。
“阿泽......我的手好痛，好像是之前在疫区受的旧伤被抓复发了......”
谢泽猛地松开我的手腕，揽紧白月，语气急切，眼里满是心疼，
“小月，你有没有怎么样？要不要去医院？”
转头看我的眼神带上了杀气，
“沈南枝，小月要是有什么问题，你绝不放过你。”
“白女士，”我没有被他的怒火动摇，“请配合打开行李箱。”
“她凭什么配合你？”
谢泽站起身，挡在白月面前，居高临下，
“你穿着便装，没有证件，没有执法文书，你算什么东西？”
他说的没错。
我今天休假，没穿制服，没带工作证，身上唯一能证明身份的东西锁在单位保密柜里。
见我沉默，谢泽嗤笑，
“沈南枝，你每次无理取闹都是这副样子，自己找事，事情大了又装可怜。”
围观的旅客越来越多，窃窃私语像潮水一样涌过来。
“那女的是不是有病啊，人家行李箱关她什么事......”
“绿茶精吧，老公的前女友回来就受不了了呗。”
白月站起身，体贴地拍了拍谢泽的胳膊：
“别生气，南枝可能就是关心则乱。要不我还是打开给她看看吧。”
她语气温柔得体，姿态大方，反衬得我像个泼妇。
谢泽看她的眼神更软了三分：“不用惯着她。”
白月笑着摇摇头，手指伸向箱子的密码锁。
但我注意到她在拨密码的同时，拇指飞快地按了一下箱盖侧面的凸起。
她在转移箱内的东西。
我的瞳孔骤缩，猛地伸手按住她的手：“别动！”
谢泽彻底爆发了。
他一把将我推开，我倒退着撞上了身后的铁护栏。
钝痛从小腹炸开，我弯下腰捂住小腹，冷汗瞬间打湿了后背。
谢泽看也没看我一眼，他一手揽着白月的肩，一手提起行李箱，大步往出口走。
“谢泽，你站住。”
他脚步一顿，回头，嘴角挂着不耐烦的冷笑。
“沈南枝，你还想怎样？非要我当着所有人的面说清楚吗我后悔娶你了，够不够？”

“后悔了三年。”
他当着满大厅的人说出这句话，语调平静。
我倒退一步，不敢相信这是那个三年前为了我跟出轨的爸爸硬刚的人。
明明结婚那晚，他把工资卡交给我，还在妈妈的遗像前立誓。
说会一辈子对我好，保护我。
白月挽着谢泽的胳膊，低垂着眼睫，唇角有一弧若有若无的笑。
那个笑我在谢泽相册里她的照片时见过太多。
“先生，”
机场安保小跑过来，呼吸微喘，
“有旅客投诉说这边有人闹事拦截行李？”
谢泽立刻指向我：
“我老婆，她精神不太稳定，来机场看见我跟朋友说话就发疯了。”
“女士，请你不要妨碍其他旅客正常通行。”
我强压心底的酸楚，直起身，掌心全是冷汗，
“我有理由怀疑那只行李箱内藏有违禁品，请协助我将携带者拦停。”
安保皱起眉：“你有证件吗？”
我张了张嘴。
谢泽在旁边笑声讽刺：
“她一个月入四千的公司普通文员，能有什么证件？”
白月适时开口，声音委屈：
“我是无国界医生组织的成员，刚从西非疫区回来。箱子里是我的个人物品和一些医学笔记，这位......可能是误会了。”
她从包里掏出一张全英文的工作证，递给安保。
安保看了一眼，表情明显松了：
“既然有正规组织证明，这位女士，请你......”
“证是假的。”我说。
全场静了一秒，随即爆发出更大的哄笑。
“哟，还假的呢，你倒是拿个真的出来啊！”
“这女的是不是被绿了气糊涂了？”
“她老公都说她有精神异常了，这男人也太惨了，娶个疯婆子？”
谢泽的脸彻底黑了。
他大步走到我面前，压低声音，语气施舍：
“我和小月之间清清白白，根本不是你想的那般龌龊。”
“沈南枝，你现在立刻跟我走，我可以最后再给你一次机会。”
我没动。
“你不走是吧？”
他伸手抓我住我的胳膊，就要往前拽。
“谢泽，你别碰我，我有了.....”
“又玩这套？”
他的声音里全是厌恶，
“上次因为女学生跟我吵架，你就假装头疼去医院，这次又跟我说有了？”
“你要是真怀孕了，能不乖乖呆家里，还跑来机场撒泼？”
白月站在他旁边，一手搭在行李箱拉杆上，另一手在包里摸索着什么。
那只箱子马上就要过闸机了。
我撑着膝盖站起来，没有去追谢泽。
而是快步走向三米外安保值班台旁的墙壁。
那里有一个红色的按钮，上面覆着透明塑料盖，印着一行小字：
一级生化危检警报。
我掀开盖子，一掌拍了下去。
刺耳的警报声瞬间响彻整个机场大厅。
红色的警示灯疯狂闪烁，原本嘈杂的人群瞬间安静了几秒，随后陷入了更大的恐慌。
白月的脚步定住了。
她的手从包里抽出来，指尖微发颤。
谢泽见我拉响了警报，气急败坏地冲上来。
他扬起手，巴掌在半空中带着风声，眼看就要落到我的脸上。

但最终没有落下来
不是因为舍不得，是因为所有人都在看着，他自诩体面的大学教授做不出当众打女人的事。
他用指点着我的额头，戳得我直往后仰，
“你知道谎报警情是什么罪吗？拘留！罚款！你不要脸我还要脸！”
“你一个月薪四千的文员，你有什么资格按这个按钮？你知道这东西按下去意味着什么吗？”
他真的不知道。
他从来不关心我的工作，也从来没问过我到底在做什么。
每次我加班晚归，他只会说一句：“你那破工作有什么忙的？”
三年了，他的世界里我就是一个没用的、依附于他的、需要被他养着的花瓶。
“先生！女士！请你们让开！”
全副防护装备的机场生化应急小组从侧通道冲了出来，推着密封检测车。
安保队长跑在最前面，对讲机劈里啪啦响着：
“报告，一级警报触发点位A3区，目前无可见泄漏，请求支援确认！”
白月在闸机旁站得笔直，行李箱被防爆门隔在了通道内侧。
她脸上的惊慌只闪了不到一秒，随即恢复了从容。
她甚至还朝应急小组露出一个善解人意的微笑：
“主管你好，我是国际红十字会备案的无国界医生。”
“这位女士因为私人感情纠纷，不仅阻拦我过关，还恶意拉响了危检警报。”
地勤主管看了看那些全英文的文件，又看了看一身便装、脸色苍白的我。
他显然被唬住了，转身严厉地看向我。
“这位女士，海关重地，不是你解决家庭纠纷的地方。”
谢泽转头看着应急小组队长，换上了那副大学教授的从容姿态：
“同志，不好意思，我妻子最近情绪很不稳定，她可能是因为跟我吵架了才......”
“对不起，给你们添麻烦了，真的是一个误会！”
“这女的真TM有病吧，睁眼就说人家带生化武器啊，现在好了，所有人都困在这里。”
“心疼这个医生姐姐，人家出去救死扶伤回来还受这种气。”
“要我早甩这种疯女人八百回了，是我打死她得了。”
我听着这些话，指甲掐进了掌心。
应急小组在走流程，他们需要我报出身份编号才能启动特检程序。
手机刚在谢泽推我的时候，跌碎了。
没有手机，联系不上领导。
没有证件，应急小组不认我。
谢泽逼近我一步，压低声音，
“你要是现在跪下来给白月道个歉，并承认你是为了引起我的注意才发疯。”
“我还可以考虑动用我大学教授的身份，去派出所保释你。”
跪下来。
给白月道歉。
我看着这张曾经让我心动过的脸，三年来第一次觉得陌生得可怕。
“谢泽。”
我的声音很轻很平，“我给过你最后一次离开她的机会。”
“你在威胁我？”
他笑了，笑得轻蔑又不屑。
“不是威胁。”
我直视他的眼睛，“从现在起，你要为你的选择担法律责任。”
白月在旁边听完，眼底闪过一丝不耐烦。
她咔嗒一声拨开密码锁，大方地把箱盖掀开，敞在所有人面前。
“既然你这么想看，那就看吧。”
“各位做个见证，若是查不出违禁品，我要她把牢底坐穿。”

白月的行李箱被完全打开，平铺在光洁的地砖上。
里面映入眼帘的，只有几件普通的换洗衣物。
角落里散落着几盒名牌化妆品，以及一叠厚厚的英文手写笔记。
围观群众见状，哄堂大笑。
“就这。还生化危检呢，我看是脑子有病吧。”
“这女的真是戏多，人家明明就是普通的行李，非要栽赃陷害。”
“太恶毒了，这种妒妇就该被抓起来。”
谢泽为了快点平息事端带白月走，竟然直接转头对机场安保大喊。
“别理她，直接把她抓走。”
“我老婆这里有问题，她有遗传的精神病。”
他指了指自己的脑袋，脸上满是嫌恶。
这句话如同一把生锈的钝刀，狠狠捅进我的心脏。
我爸爸当年背叛我妈时，就是这样当众诬陷我妈有精神病。
逼得我妈在绝望中从十八楼跳下，当场身亡。
这是我心底永远碰不得的血痂。
谢泽明明什么都知道，此刻却为了护着前女友，毫不犹豫地拿这件事往我心上扎。
“你看看你现在这副歇斯底里的样子，和你那个跳楼的妈有什么区别。”
“一样的不讲理，一样的疯癫。”
周围的议论声变了调。
从嘲笑变成了恐惧。
几个站得近的旅客下意识后退了两步，像是怕我突然发疯伤人。
一个带着小孩的母亲把孩子往身后护了护：
“保安呢？赶紧把这个人弄走啊，万一伤到人怎么办？”
安保队员互相看了一眼，朝我围了过来。
“我不是精神病，我妈也没病。”
我抬起头，声音在发抖，但每个字都努力咬得清楚。
但没人听我的。
有人开始粗暴地推搡我，试图把我强行弄走。
“赶紧弄出去，别在机场发疯。”
我在混乱中被推倒在地，温热的液体正在顺着大腿内侧缓缓流下。
我下意识扯住谢泽的裤腿，声音发颤，
“谢泽，我真的怀孕了。”
谢泽不仅没有弯腰扶我，反而一脚踢开我的手，眼神嫌恶。
“沈南枝，就算你真怀孕了，”
他顿了一下，像是在斟酌用词，最后嘴角扯出一个残忍的弧度，
“我也不可能要这个孩子。谁知道你们家的基因里还埋着什么定时炸弹？我可不想养出一个将来会跳楼的种。”
“走吧，小月，你刚回来，我还没有给你接风洗尘呢，你想去哪儿吃？”
有人在笑。
有人举着手机在拍。
而我躺在冰冷的地面上，感觉到生命正一点一点从身体里流走。
“走吧女士，别闹了。”
我被安保拽着站起来，膝盖发软，眼前阵阵发黑。
白月已经重新拎起了行李箱，朝出口方向走了两步
砰！
玻璃门被从外面一脚踹开。
黑色防爆盾牌压入大厅，一整排全副武装的海关特警全副武装地冲了进来。
黑洞洞的枪口锁定了出口方向每一个移动的人影。
所有人都定住了。
白月的手僵在行李箱拉杆上，脚步钉在了原地。
谢泽的脸从轻蔑变成了惊愕，又从惊愕变成了恐惧。
身穿黑色作训服，戴金色麒麟纹绣章的宋祈安走到我面前，看着我的脸色，瞳孔骤缩。
我费力指向白月的行李箱，
“行李箱，化妆粉饼......”
“南枝，你流了好多血！”

“可能要流产了！”
宋祈安脱下作训外套裹住我，打横将我抱起，声音低沉：
“叫救护车，快！”
身边立刻有人应声拿对讲机通话，他抱着我往出口走，脚步没停，余光扫到白月和那只行李箱，只抛下三个字：
“搜仔细。”
谢泽这时候才反应过来，下意识要拦：
“你们凭什么”
“凭她是我海关高级顾问，执行公务触发警报，你说凭什么。”
宋祈安头都没回，声音带着冰碴子，
“你要是再敢拦，就按妨碍公务一并带走。”
谢泽僵在原地，看着宋祈安抱着我冲出机场大厅，脸色一阵青一阵白，半天挪不动脚。
救护车上的护士给我做紧急止血，我抓着宋祈安的手腕，气若游丝：
“那个粉饼盒......夹层里......有血腥味。”
“我知道，我们已经收到消息了，你别说话，保存体力。”
宋祈安按住我的手，掌心的温度透过皮肤传过来，
“救护车马上就到医院，你撑住。”
我看着头顶晃动的输液管，视线慢慢模糊，心里还揪着那点事：
“谢泽......他......”
“他知情不知情，我们都会查清楚。”
宋祈安的声音很稳，“你现在什么都别想，先顾好你自己。”
意识沉下去之前，我最后想的是，还好我按了那个警报，还好我没有让她把东西带出去。
机场大厅里，白月还在不敢置信地喃喃自语。
“不可能......她怎么可能闻得到......”
白月的声音从喉咙里挤出来，嘶哑得不成句子。
她后退了一步，又一步，直到后背撞上了身后特警的防爆盾。
两名特警上前将白月反剪双臂压在地上。
她语无伦次的狡辩。
“你们搞错了！那只是护肤品的研发样本！我有运输许可证的！”
“带回去审查！”
我从医院醒来，消毒水的味道先钻进鼻腔，我动了动手指，宋祈安立刻从旁边的椅子上坐直身子：
“醒了？感觉怎么样？我去叫医生。”
我拉住他的袖口，嗓子干得发疼。
他连忙转身倒了半杯温水，扶着我坐起来慢慢喂下去，暖意在喉咙里散开。
我才哑着嗓子问：
“孩子呢？”
宋祈安喂水的动作顿了一下，眼神软下来，带着点遗憾：
“对不起，没保住，你大出血，医生说孩子本身也已经......不好了。”
我早猜到了结果，可这话落在耳朵里，心脏还是抽着疼了一下。
我别过脸擦了擦眼睛，又问：
“白月那边呢，招了吗？”
“招了，她收了境外组织五十万美金，把东西偷运入境，准备在人口密集区扩散。”
宋祈安说到这里顿了顿，
“谢泽什么也不知道，他只是单纯去接白月。”
“人一直在医院门口等着，说要见你。”
“找个律师，帮我拟离婚协议吧！”
我闭上眼，三年感情落得这么个结局，算不上不难过，可一想到机场里谢泽说的那些话，那点难过又变成了冰凉的决绝。

“我要尽快离婚，一天都不想再和他有牵扯。”
宋祈安点点头，拿起手机帮我联系了合作的律所律师，全程没有多问半句多余的话，分寸感拿捏得刚好。
没过多久，病房门被轻轻敲响，护士推着餐车进来，放下一碗温热的小米粥和一碟小菜，笑着说：
“医生吩咐了，你刚醒只能吃点流食，这些都是我们食堂特意给你熬的，趁热喝吧。”
护士走后没一会儿，门外传来谢泽焦急的敲门声，不等我们回应，他就直接推开门闯了进来，脸上带着掩不住的疲惫和悔意。
几步走到病床边，伸手就要碰我的手：
“南枝，我错了，我那天脑子糊涂了才说那些话，你原谅我好不好？”
我下意识往旁边躲了躲，避开他的触碰，
“谢泽，我们离婚吧，离婚协议我已经让律师拟了，家里的东西我什么都不要，只需要你签字。”
谢泽不敢置信地瞪着我，脸上的血色一点点褪下去：
“沈南枝，就因为一个没保住的孩子，你就要跟我离婚？我那时候不是被白月迷了心窍吗，我真的知道错了，你再给我一次机会行不行？”
“不是因为孩子。”
我看着他的眼睛，一字一句说得清楚，
“是从你当众说我妈有精神病，说我的孩子带坏基因那一刻起，我们就完了。”
“你明知那是我最痛的伤疤，却还是为了别的女人往我心上捅刀子，这样的日子，我过不下去。”
谢泽还想说什么，宋祈安已经起身站到了病床旁边，挡在了我和他中间，声音冷硬：
“谢先生，沈小姐现在需要静养，有什么事等她身体养好再说，你先请回吧。”
谢泽看着挡在我身前的宋祈安，眼神里闪过一丝不甘和怨怼，最终还是咬咬牙，放软了语气对着我说：
“南枝，我不走，我就在外面等着，等你想通了我再进来跟你说。”说完转身带上门走了出去。
我靠在床头，长长舒了一口气，宋祈安回头看我，轻声问：
“要不要我让人把他赶走？”
我摇了摇头：“不用，让他等吧，签完字他自然就走了。”
我住院住了三天，谢泽守在门外三天。
每天一早就在门口守着，到了晚上也不肯走，酒店不去住，就蜷在走廊的休息椅上凑合一宿。
同病房的陪护都在偷偷议论，说他是知错能改的好丈夫，只有我清楚，他不过是没办法接受自己被我抛弃的结局，不甘心而已。
第四天出院的时候，律师刚好把离婚协议送过来。
谢泽跟着我们回了原来的家，看着我收拾自己的东西，手指攥得发白，翻来覆去还是那几句道歉的话。
我全程没说话，收拾好行李就把笔和协议放在他面前。
“我不签，我不离婚，南枝，我承认我以前忘不了白月，但是我已经和你结婚了。”
“你才是我的妻子，我保证以后一心一意对你。”
“好不好？”

“不好！”
“谢泽，我们好聚好散，不好吗？”
“要是不签，我就走诉讼程序，到时候对你，对我都不好看。”
谢泽看着我脸上毫无波澜的决绝，脸上最后一点血色也褪得干净。
他踉跄着后退半步，扶着餐桌哑着嗓子问：
“你是不是早就跟那个宋祈安好上了？所以你巴不得赶紧跟我离婚，好跟他双宿双飞对不对？”
我被他荒谬的指责逗得笑出声，摇了摇头：
“你到现在都不肯认错，只会把错推到别人身上。”
我顿了顿，看着他煞白的脸一字一句说：
“我跟宋祈安清清白白，我只是不要你了。”
“各自的财产归各自，没问题就签字吧。”
谢泽沉默了很久，手指把离婚协议的边角揉得发皱，最后还是红着眼拿起笔，歪歪扭扭签下了自己的名字。
“南枝，可不可以让我重新追求你。”
“我会等你，等你什么时候愿意原谅我了，我们重新开始。”
我把签好字的离婚协议叠好收进包里，拎着行李箱往门口走，拉开门的时候顿住脚步，没有回头：
“谢泽，不用等了，我要原谅了你，那我妈会气得从地下来找我。”
我摸着小腹，那里曾有个孩子，
“还有那个孩子......”
“南枝，我对不起你！”
他啪给了自己一个耳光。
“我当时太混蛋了，我真的以为你没有怀孕，我怎么可能不想要孩子。”
“我......你原谅我好不好？我们重头来过，我们还会有孩子。”
“你想要生几个都可以，女儿像你，儿子像我。”
我捂着嘴，干呕出声。
“谢泽，你别恶心我了行吗？”
“我最后再说一次，没有以后了。我们彻底结束了。”
“从此以后，我们桥归桥，路归路，各不耽误。”
说完我拉开门，宋祈安正站在门外等着帮我拿行李，看到我出来，伸手自然接过了我手里的行李箱。
我跟着他往电梯口走，身后的门没关，我能感觉到谢泽的视线一直钉在我背上，可我没再回头。
宋祈安帮我把行李放进后备厢，又递给我一杯热可可：
“接下来打算去哪儿？回你原来的公寓，还是先找个地方休息一阵子？”
我拉开车门坐进去，接过热可可暖了暖手，看着车窗外飞速倒退的街景，轻声说：
“没想好。”
宋祈安握着方向盘的手顿了一下，转头看了我一眼，
“等你身体彻底养好了再说，我送你去城郊的公寓先养着，那里安静，适合休养。”
我点了点头，没有反对。
车子一路往城郊开，阳光透过车窗晒在身上，暖融融的，紧绷了好几个月的神经终于慢慢松下来，我靠在座椅上，不知不觉就睡着了。
再次醒过来的时候，车已经停在了一栋小洋房门口，院子里种着我最喜欢的蓝花楹，风一吹，淡紫色的花瓣落了一地，好看得像画。
“这是我早年置的房子，平时很少过来住，打扫干净了，你放心住，没人会来打扰你。”
宋祈安帮我把行李拎进屋里，屋里家具齐全，阳光透过落地窗铺满整个客厅，连空气里都带着干净的青草香。
我站在客厅里，看着满室温暖，鼻子突然就酸了。
长这么大，除了我妈，从来没有人把我照顾得这么妥帖，连我喜欢安静这点，都被他记在了心里。
他好像察觉到我的情绪，没多说什么，只放下行李说：
“你先歇着，我让家政阿姨每天过来给你做饭打扫，有什么事随时给我打电话，我手机24小时开机。”
说完他就打算走，我下意识叫住他：
“宋祈安，这次......谢谢你。”

他顿住脚步回头，笑了笑，眼角露出浅浅的梨涡：
“你本来就是我们海关的特聘顾问，这次要不是你，后果不堪设想，该说谢谢的是我们。”
他顿了顿，又补充了一句：
“别跟我客气，把这儿当自己家就好。”
我看着他挺拔的背影，喉咙里堵着的千言万语，最后只化作一声轻轻的“好”。
接下来的日子过得格外平静，家政阿姨每天准时过来做饭打扫，变着花样给我做补身体的汤羹。
我每天沿着院子里的小径散步，晒晒太阳看看书，身上的伤口一点点长好，心里的疤也慢慢结痂。
宋祈安每隔两三天会过来送些生活用品，问问我的身体情况，每次都坐不到半小时就走，从不越界，却总能在我需要的时候及时出现。
我随口提了一句院子里的摇椅坏了，第二天他就带着工具过来修好了，还顺手给我换了个新的软垫。
这天傍晚，我正坐在蓝花楹树下看书，院门外传来了敲门声，我以为是宋祈安。
开门却看见满脸憔悴的谢泽，他不知道从哪儿打听来的地址，堵在门口眼神死死盯着我：
“南枝，我真的知道错了，你再给我一次机会好不好？我发誓以后只专心对你，我再也不会糊涂了。”
我往后退了一步，拦在门口，语气平静却坚定：
“谢泽，我们已经离婚了，我不会再给你机会，请你回去吧，别再来打扰我了。”
“我不回去！”
他红着眼睛就要往里面闯，
“是不是因为宋祈安？他就在里面对不对？你们早就在一起了！”
话音刚落，身后传来汽车引擎的声音，宋祈安的车停在院门口，他推开车门走下来，直接站到了我身前，
“谢先生，沈小姐已经说的很清楚了，请你立刻离开，再不走我就报警了。”
谢泽看着挡在我身前的宋祈安，气得双眼通红，
“我就说！你们早就搞在一起了！沈南枝，你真贱！”
宋祈安脸色一变，上前一步扣住他的手腕，稍一用力谢泽就疼得弯下了腰，
“还大学教授，你嘴巴放干净点，这里不欢迎你，滚。”
谢泽踉跄着走了。
宋祈安回头看我，语气软下来：
“没吓到你吧？以后他再来，直接给我打电话。”
我摇了摇头，看着他，忍不住问出了憋在心里很久的话：
“宋祈安，你为什么......要对我这么好？”
他看着我，眼睛里映着院子里落下来的蓝花楹花瓣，笑意一点点漫开，伸手轻轻擦掉我落在肩上的花瓣：
“因为我喜欢你啊，沈南枝，从第一次在培训课上见你，能准确闻出每一种违禁品气味的时候，我就喜欢你了。”
对上我的眼睛，他语气认真又带着点忐忑：
“我知道你刚经历了这些，不想急着开始新感情，我不急，我可以等你，等你什么时候愿意往前走一步了，我再站到你面前来。”
我愣在原地，看着他眼里清晰的我的影子，心跳突然失了节拍，指尖微微发烫。
这些日子他不动声色的照顾，恰到好处的分寸，所有不经意的细节突然全都串了起来，原来那些妥帖从来都不是职务所在，而是满心的刻意。
风扫过蓝花楹树，又落下几片淡紫色的花瓣，落在我们脚边，好半天我才找回自己的声音，嗓子有点发涩：
“我......我现在还没准备好，我......”

“我知道，我都说了我不急。”
他笑着打断我，把手收了回去，依旧保持着舒服的距离，
“我今天过来，就是给你送点新到的进口橙子，你最近不是说胃口不好吗，这个酸甜合适。”
他转身把后备箱里的果篮拎出来递到我手里，指尖不经意擦过我的，又飞快收了回去。
“那我先走了，你早点休息，别想太多。”
他转身要上车，我攥着果篮的提手，鬼使神差开口叫住他：
“宋祈安。”
他回头，眼里带着询问。
我深吸一口气，迎着他的目光，把藏在心里那点发软的悸动说出口：“我没说不愿意，就是......能不能给我一点时间，我想慢慢走出来。”
他愣了一下，随即笑意漫开，眼角的梨涡陷得深深的，像盛了满院子的阳光：
“好，我等你，多久都等。”
谢泽自那之后再也没来过，我问过宋祈安是不是他说了什么？
他只是神秘一笑。
日子一天天过去，蓝花楹落完了最后一茬花，我的身体也彻底养好了，重新回去上班，还是做我的特聘检验顾问。
宋祈安依旧是那副不急不躁的样子，每天早上会顺路给我带一杯热豆浆，下班碰到了就送我回城郊的小洋房。
偶尔约我去吃顿晚饭，我答应了他也不觉得意外，我拒绝了他也不失落。
就这么安安稳稳地陪着我，慢慢把我心上裂开的口子一点点捂得柔软起来。
那天部门聚餐，吃完饭后有人提议去唱歌，我不太喜欢那样吵闹的环境，提前跟大家打了招呼先走。
刚走出饭店大门，就看到宋祈安靠在车边等我，他应该是过来接我的，手里还拿着我之前说喜欢吃的那家糖炒栗子。
看到我出来，他剥了一颗递到我嘴边，甜香的栗子仁混着他身上干净的皂角香，我张嘴含住，心跳轻轻跳了一下，抬头冲他笑了笑。
他牵着我的手往车那边走，指尖扣着我的指缝，握得温热又安稳，我没有挣开，就由着他这么牵着。
坐进车里，我看着他侧脸锋利流畅的线条，轻声说：
“宋祈安，我好像准备好了。”
他握方向盘的手猛地一顿，转头看我，眼睛亮得像落了星星：
“你说真的？”
我点点头，看着他笑，他伸手把我揽进怀里，下巴轻轻抵在我的发顶，声音带着点不易察觉的发抖：
“太好了，南枝，我终于等到你了。”
后来我才知道，谢泽当初被宋祈安戳破了他论文抄袭的事，学校那边已经停了他的职，他忙着打官司自证，根本没心思再来找我纠缠。
冬天第一场雪落下来的时候，宋祈安把那栋城郊小洋房的钥匙交到我手里，又拿出一个丝绒盒子打开，里面躺着一枚简简单单的素圈戒指：
“沈南枝，虽然还没办求婚仪式，但我想先把你定下来，你愿意嫁给我吗？”
我看着他眼里认真的光，伸出手，笑着说：“我愿意。”
戒指刚好套进我的无名指，温度顺着戒指传到我的心上，暖得发烫。
窗外的雪落在院子里，一片干净洁白，就像我现在的日子，终于告别了过去的泥泞，迎来了属于我的，干干净净的幸福。

