
参加她男闺蜜的拍卖游戏后，我不要她了
作者：
简介：
结婚前的单身夜，沈雪晴的男闺蜜顾城提议玩“拍卖游戏”。
　　每个人在卡牌上写一件拍卖品，其他人凭实力竞价。
　　跟以前一样，我主动捧场写了卡牌，却没有人愿意跟我互动。
　　直到沈雪晴那个东北的男闺蜜豪爽地亮出卡牌：【我的第一次】
　　一张牌炸起连片的唏嘘：“牛啊，城哥玩的够大啊！”
　　顾城丝毫不慌，“你们尽管报价，我玩得起。”
　　现场所有女生趁着酒劲竞价，从五百块竞到五万块。
　　下一秒，原本兴致缺缺的沈雪晴突然点了天灯。
　　她侧过身压低声音：“那些小妖精没个正经，我怕顾城被欺负，帮他解围而已。”
　　我难堪地点头，下一秒，顾城直接拽着她的胳膊冲进卫生间。
　　隔着磨砂玻璃，他把沈雪晴按在玻璃上强吻的画面清晰可见。
　　我震惊地愣在原地。
　　其他人纷纷劝我：“你别介意，他俩都是穿开裆裤长大的兄弟，没必要避嫌的。”
　　看着卫生间若隐若现的刺激画面，我忽然懂了。
　　现在需要避嫌的人，应该是我才对。

第1章
　　结婚前的单身夜，沈雪晴的男闺蜜顾城提议玩“拍卖游戏”。
　　每个人在卡牌上写一件拍卖品，其他人凭实力竞价。
　　跟以前一样，我主动捧场写了卡牌，却没有人愿意跟我互动。
　　直到沈雪晴那个东北的男闺蜜豪爽地亮出卡牌：【我的第一次】
　　一张牌炸起连片的唏嘘：“牛啊，城哥玩的够大啊！”
　　顾城丝毫不慌，“你们尽管报价，我玩得起。”
　　现场所有女生趁着酒劲竞价，从五百块竞到五万块。
　　下一秒，原本兴致缺缺的沈雪晴突然点了天灯。
　　她侧过身压低声音：“那些小妖精没个正经，我怕顾城被欺负，帮他解围而已。”
　　我难堪地点头，下一秒，顾城直接拽着她的胳膊冲进卫生间。
　　隔着磨砂玻璃，他把沈雪晴按在玻璃上强吻的画面清晰可见。
　　我震惊地愣在原地。
　　其他人纷纷劝我：“你别介意，他俩都是穿开裆裤长大的兄弟，没必要避嫌的。”
　　看着卫生间若隐若现的刺激画面，我忽然懂了。
　　现在需要避嫌的人，应该是我才对。
　　……
　　我起身就走，沈雪晴的姐妹纷纷上前拉住我。
　　“姐夫别走啊，城哥就那样的性格，平时跟我们也玩得开，但是他有分寸。”
　　我被她们按着重新坐下。
　　二十分钟过去，两个人才从卫生间里出来。
　　向来时刻保持清醒的沈雪晴，眼神都有些迷离。
　　顾城擦了擦嘴边的口红，笑嘻嘻看着我：
　　“肯定吓傻了吧？”
　　“姐夫你放心，我可不会把我的第一次便宜了她，刚才我们闹着玩呢。”
　　沈雪晴瞪了他一眼，笑骂了句，“没个正经。”
　　然后替我披上了外套，好像什么都没发生过，“你不会当真了吧？”
　　“他就是这个德行，刚才在里面什么都没有发生，就是演戏给大家看。”
　　她脸上蹭花的妆，还有脖子上清晰可见的草莓。
　　倒是在清清楚楚告诉我，刚才他们在里面发生了什么。
　　包厢的气氛再次热闹起来，沈雪晴重新坐在我身边，可我的嗓音冷得平静：
　　“婚礼取消吧。”
　　瞬间陷入一片死寂。
　　顾城的一声冷嗤响起。
　　“姐夫，你不会真的玩不起吧？”
　　“你看不见的时候我们玩得比这要疯，今天我都收敛了，你也太大惊小怪了吧……”
　　在他的吐槽下，其他人也用鄙夷的目光看我。
　　像是在怪我太敏感，扰了所有人的兴致。
　　沈雪晴的脸上更挂不住，无奈地沉了口气：
　　“结婚以后大家都要在一起相处的，顾城更是我从小到大的兄弟，你这样让我夹在中间很为难。”
　　她只想到她自己，却没想想我坐在这里看他们亲热是何感受。
　　气氛僵持不下，顾城变戏法似的从内裤里掏出一枚婚戒。
　　得意地朝我们晃了晃。
　　“雪晴，你刚才不小心把戒指掉进我内裤里了。”
　　“快快快，我现在要拍卖这枚戒指，赶紧钱拿来赎呀。”
　　那是我精心挑选样式，等设计师等了大半年才到手的婚戒。
　　结果出现在其他男人的内裤里。
　　我眼眶泛红，沈雪晴只是宠溺地笑了一声。
　　原来，这场婚礼只有我一个人重视。
　　见我脸色不对，沈雪晴将戒指抢了过来，给我戴上。
　　“他就是在活跃气氛，别跟他一般见识。”
　　然后玩闹似的踢了他一脚。
　　我直接摘下戒指，推开她，然后戴在顾城的无名指上。
　　“祝你们新婚快乐。”

第2章
　　沈雪晴愣了一瞬间，然后直接把我拉出了包厢。
　　隔绝了包厢的热闹，她再也耐不住性子：
　　“江越川，你到底想干什么？”
　　“你一直想融进我的圈子，我在帮你，你看不出来吗？”
　　当初我不想她在“丈夫”和“朋友”中间做选择。
　　喝不喜欢的酒、适应不喜欢的人、谈论不喜欢的话题。
　　我以为只要我坚持就能跟他们打成一片。
　　可无论我做了多少退让，他们也只会向着顾城，故意让我坐冷板凳。
　　我永远都是他们这个圈子的“外人”。
　　顾城跟着出来，把戒指塞回给我。
　　“你不用这样逼她放弃自己的圈子。”
　　“以前她公司遇到困难，都是我们帮她筹钱渡过难关，我们可是过命兄弟。”
　　“你滴酒不沾，她想要找人喝酒也只能找我，她那些烦心事也只能跟我说，包括你妈妈车祸那次。”
　　“你也该反思反思，为什么这么不合群。而不是把她放在火上烤。”
　　上一次我妈意外车祸后，我失魂落魄地走在大街上，险些晕倒。
　　绝望之际，我打了无数次电话给她，她一通都没有接。
　　原来是在跟顾城“借酒消愁”。
　　我心口坠痛。
　　连掌心握紧都不能。
　　沈雪晴终于对他黑了脸，“滚回去。”
　　顾城翻了个白眼，晃了晃手里的卡牌。
　　“我不打扰你们。”
　　“不过里面还在玩拍卖游戏，我要拍卖我今晚房间的使用权，你们不玩拉倒。”
　　沈雪晴的神色一变，盯着他离开的方向。
　　然后拍了拍我的胳膊。
　　“你先打车回家，他喝多了，等会儿又该做傻事了。”
　　我盯着掌心里的那枚戒指，忽然觉得以前的那些努力很可笑。
　　打车回到家，朋友圈弹出顾城发布的视频。
　　【好兄弟就是可以睡一被窝的！】
　　配图里，他裹着浴巾露出若隐若现的腹肌，沈雪晴就躺在他的身边酣然入睡。
　　评论区炸开了锅。
　　“你们真的睡一起了？佩服佩服！”
　　“沈姐就是小气，本来我们要陪你喝到通宵的，她非得拿出三万块钱，把我们赶出来。”
　　“不过要是让姐夫看见肯定又要哭了哈哈哈。”
　　……
　　我没哭，而是反手点了个赞。
　　没过一会儿沈雪晴给我发来消息：
　　“跑评论区点赞恶心谁呢？”
　　“当初你爸就是这样发疯气跑了你妈，你也学会这一套了？我还以为你已经长教训了。”
　　我盯着那行字良久。
　　曾经我妈出轨，我爸把证据甩到她脸上，她带着情人头也不回地跑了。
　　我爸住进了精神病院，整天念叨着不愿意让我结婚，害怕我步他的后尘。
　　可我却笑笑：“爸，雪晴她不一样。”
　　现在看来，也没什么不一样。
　　我打电话给精神病院的爸爸：
　　“爸，我听你的话，不娶了。”
　　“我答应了公司参加国外的封闭项目。”

第3章
　　第二天一早，我是被客厅的哄闹声吵醒的。
　　我推门出去，外面全都是沈雪晴的那些姐妹。
　　顾城穿着我的婚服坐在中间。
　　“这件太紧身了吧？真到了婚礼那天，新郎的平庸身材一览无余。”
　　爆笑声差一点把房顶掀翻。
　　“确实确实哈哈哈！”
　　沈雪晴也只是坐着，没有一句反驳。
　　看见我，她脸上的笑容消失，下意识过来拉我的手：“昨天怎么没回消息？害我担心你一晚上。”
　　我没搭话，红眼看着她：
　　“沈雪晴，你就听着他们开我黄腔？”
　　女人呼吸一滞，正想着措辞。
　　顾城急忙站出来打圆场。
　　“这都是明摆着的，什么叫开黄腔？你给我们讲讲？”
　　“大家来是给你送新婚礼物的，昨天闹得那么不愉快，今天消停消停呗。”
　　每次都是这样，我要是再多说一句，就成了我不懂事了。
　　他转身从包里拿出一个礼盒，递给我。
　　“打开看看，保证惊喜。”
　　我本不想理，沈雪晴硬塞给我，低声道：“算是给我个面子。”
　　下一秒，我一打开，竟是整整一盒小玩具。
　　所有人长吁一声，“我靠，这东西……”
　　顾城大咧咧地笑笑：
　　“我帮你试过了，雪晴没有那么大的瘾，恐怕婚后你得自己解决喽。”
　　随后他坏笑着朝我靠近：
　　“因为听她说，你那方面的瘾还挺大的。”
　　话音刚落，又一阵爆笑袭来。
　　我倏地看向沈雪晴，气得牙齿打颤：
　　“你连这些事都跟他讲？”
　　沈雪晴眼中闪过一抹迟疑，难得的解释。
　　“是喝醉的时候胡说的，况且顾城又不是外人，你别闹。”
　　看着她下意识挡在顾城的身前，我才真正意识到。
　　我才是那个外人。
　　我不再多说，转身回到房间，锁上了门。
　　收拾完行李，领导发来了航班信息：
　　“明天晚上八点，别忘了。”
　　我回复了消息，便打电话给中介把婚房低价出售。
　　毕竟这里面有我的一大半积蓄。
　　没过一会儿，房屋中介打电话过来：
　　“不好意思啊江先生，请问这房子您确定写的是您的名字吗？”
　　“是这样的，房屋所有人写的是顾城先生，您没有资格出售这套房子。”
　　我浑身的血液瞬间凉透。
　　无限放大中介发来的产权证明，“顾城”两个字刺得我眼睛疼。
　　我立马按照日期去翻顾城的朋友圈。
　　果然有一条。
　　【我的闺女真孝顺，随随便便给我买一套房子养老，全款拿下，一分钱不用拿的滋味真爽！】
　　我的心狠狠颤了一下。
　　当初我妈把我和爸爸抛弃，施舍一般给了一笔赔偿费。
　　本来不想花她的一分钱，后来就因为沈雪晴公司出现问题，拿不出买婚房的钱。
　　我才偷偷瞒着我爸把钱拿出来，凑齐了首付。
　　结果她一声不吭写了顾城的名字，让我的尊严像垃圾一样被践踏。

第4章
　　出发前的几个小时，我打车去了一趟精神病院看望我爸。
　　走进病房，竟看见一男一女出现在病床边。
　　走近一看，是沈雪晴和顾城。
　　心里浮现不好的预感，“你带他来干什么？”
　　男人撇撇嘴，接过话：“我又不是妖怪，怎么不能来看看叔叔。”
　　“我还给叔叔买了一套衣服呢！”
　　我一转头，只见我爸身上穿着红色的寿衣，傻呵呵地对着镜子拍手说“好看”。
　　我大脑“嗡”的一下炸开。
　　“你们疯了吧？”
　　我正要质问顾城，沈雪晴立马拦住我，“顾城也是好心，但他不懂这些，他以为是长寿的意思。”
　　顾城挑挑眉，嗯了一声。
　　“我又不认得什么叫寿衣，就看着挺喜庆的就给叔叔买啦。”
　　“他儿子结婚，当爸的就应该穿喜庆一点啊，正好婚礼当天穿。”
　　我气得头皮发麻，红眼看向沈雪晴。
　　“他不懂，你也不懂？”
　　沈雪晴的脸色沉了下来。
　　“注意你说话的态度。”
　　“买错了就买错了，再脱下来不就行了？”
　　“而且顾城从小就喜欢恶作剧，我早都习惯了，你要是想娶我，你也得学着习惯。”
　　习惯顾城没有边界感，习惯顾城恶作剧，现在我实在没有力气再迎合。
　　一股无力感涌上心头。
　　“沈雪晴，我们分手。”
　　女人愣住一秒，不可置信地看向我：
　　“在你眼里我们的感情就这么不值钱？因为一档子破事就能分手？”
　　“以后不许再说什么分手的话，你已经不是十八岁小孩子了，这种玩笑一点都不好笑。”
　　我现在才意识到，我和我的家人在她心里一直都没有位置。
　　我正要把她推出去，啪嗒一声，她的手机掉在地上。
　　壁纸上明晃晃就是顾城亲她的照片。
　　我爸正要看过来，我呼吸一滞，正要把手机踢开。
　　可已经来不及了。
　　我爸盯着那张照片，突然发病，疯狂地指着顾城骂：
　　“你是小三，小三！”
　　他就是因为母亲出轨才疯的，比谁都更恨小三。
　　沈雪晴把顾城护在身后，眼底染上了厌恶之色：
　　“叔叔，这是我们大冒险游戏输了的惩罚，您说话放尊重一点。”
　　说完，她拉着顾城就要走，到门口时回头对我说：
　　“婚礼当天别让你爸出现了，让他好好在精神病院待着，要不然客人们笑话。”
　　门被摔得震天响，我爸的情绪更加激动，挥舞着刀要自残。
　　我用力护住挣扎的他，夺过他手里的刀子，眼泪终于忍不住砸了下来。
　　“别怕别怕，爸，我不娶她了。”
　　确保我爸稳定下来后，我才回家取行李。
　　沈雪晴放在桌子上的电脑响了一声。
　　是一个唯独没有我的群聊。
　　“好不容易找到机会去海边聚会，那个跟屁虫不会又跟来吧？”
　　“我看了眼回程的机票，估计会误了婚礼的吉时，沈姐没事吧？”
　　顾城发了一个哈哈大笑的表情包：“就怕她是胆小鬼，晚一分钟都不敢呢。”
　　沈雪晴立马回复了他：“小瞧谁呢，晚一会儿他也能等，他不娶我还能娶谁。”
　　我苦苦一笑，合上了电脑。
　　沈雪晴，我再也不会等你了。
　　我拿上护照和行李，离开了这个贴满喜字的家。
　　沈雪晴到底没有陪他们玩到最后，提前结束了旅行。
　　搭乘最早的一趟航班，带了江越川最喜欢的海滩纪念品。
　　可她推开卧室门的一瞬间，整个人愣在原地……

第5章
　　“怎么……都空了？”沈雪晴愣在原地。
　　只见房间里的瓶瓶罐罐全都不见了，衣橱里江越川的衣服也被搬空。
　　她揉了揉眼，才意识到眼前的一幕是真的。
　　但她只用了一秒钟，冷冷地笑出声：
　　“玩离家出走？婚礼当天不还是一样会回来？”
　　可她自己都没意识到，握住门把手的手紧了紧。
　　傍晚时，顾城带着其他人来到她家，当面嘲笑：
　　“我就说雪晴是胆小鬼，果然提前回来了，真看不起你。”
　　她姐妹也忍不住笑得弯腰。
　　“之前还那么硬气，没想到这么快就怂了？”
　　沈雪晴清了清嗓子，朝卧室扬了扬下巴：
　　“要不是我提前回来，还不知道他那么有骨气，跟我玩离家出走。”
　　顾城突然笑出声，把胳膊搭在她身上。
　　“男人就是这样的，作够了自己就回来了，绝对不能惯着。”
　　其他人应和道：
　　“特别是他这样的男人，他对咱们都可殷勤了，有时候真觉得他像个老妈子。”
　　沈雪晴脸上的笑容僵住。
　　江越川为了融入他们这个圈子，确实把姿态放的很低。
　　明明他不喜欢吵闹，不喜欢玩游戏，更不喜欢陪笑。
　　但他还是每次聚会都se.n不落，回来后直接倒头就睡。
　　想到这，她语气冷了下来。
　　“你们应该叫他姐夫，说话注意点。”
　　顾城吐了吐舌头，阴阳怪气道：
　　“是是是，他可是你的亲亲老公，我们是外人。”
　　“婚礼怎么办？万一他真不回来了……”
　　“不可能。”沈雪晴不耐烦地打断，“他离家出走就是为了让我哄他回来，他很识大体，不可能逃婚的。”
　　“他那样的人，怎么可能错过自己的婚礼。”
　　顾城撇撇嘴，没再说什么。
　　次日婚礼，江越川还是没有出现。
　　沈雪晴身穿着婚纱，却焦躁得来回踱步。
　　“顾城，你能不能快点，一会儿迟到了。”
　　顾城慢悠悠穿上伴郎服，一脸幽怨：
　　“马上马上。”
　　“你老公能不能不闹了？我被迫穿这种西装都够给面子了，他太不知好歹。”
　　伴娘团调侃道：
　　“说不定姐夫在婚礼现场等着呢，他肯定都迫不及待了。”
　　但沈雪晴并没有因此放松，破天荒没有等顾城，坐上婚车第一个赶往婚礼现场。
　　她正要进去，门口保安直接把她拦住，反复核对照片：
　　“今天的新娘不是你，赶紧离开。”

第6章
　　沈雪晴一脸不可置信：“我怎么可能不是新娘？你们是不是搞错了？”
　　保安立马找来酒店经理，查明了情况：
　　“沈小姐，这场婚礼确实是另一对新人。”
　　“因为您的新郎江先生已经把婚礼退掉了，说是不结婚了。”
　　“什么？”沈雪晴的眉头皱得更深。
　　她迅速翻开退款记录，确实是江越川的签字。
　　“他怎么可能退掉婚礼？”
　　这时，顾城带着伴娘团匆匆赶来。
　　了解了真相后，他冷嗤一声：
　　“没想到他还挺有骨气的，这么做到底是给谁脸色瞧啊？不会是做给我看的吧？”
　　“这种人嫁了也是……”
　　“给我闭嘴！”沈雪晴破天荒吼了他一句。
　　顾城一愣，再也没敢开口。
　　其他人纷纷劝道：
　　“该不会是有什么误会吧？要不你打电话过去问问，说不定给个台阶他就下了。”
　　沈雪晴犹豫了一秒，还是拿出手机来打给江越川。
　　质问的话正要脱口而出，只听见电话里传来“无法接通”的忙音。
　　“他从来没有不接我的电话。”
　　曾经的江越川从不跟她吵架，也不会离家出走。
　　哪怕是冷战几天，也会自己找台阶和好。
　　一个念头涌进她的脑海——
　　这次江越川是真的生气了。
　　顾城一改吊儿郎当的性格，“说不定他就是在外面躲几天，等气消了就回来了。”
　　“男人都是这样的，他怎么舍得抛弃荣华富贵啊。”
　　沈雪晴闻言，绷着的那根弦松了松。
　　江越川只是生气而已，马上就会回来的。
　　她握紧了手里的捧花，试图沉住气，浑身却止不住地发抖。
　　顾城提议晚上聚餐，沈雪晴也跟着去了。
　　但全程心不在焉。
　　顾城开了一罐啤酒给她，“为了一个男人真不至于，看你这副样子。”
　　“他平时像个狗皮膏药一样黏着你，怎么可能真舍得走啊，我看你算是被他拿捏了。”
　　其他人应声附和：
　　“对啊，沈姐，姐夫真够心机的。”
　　“看样子你必须得晾他几天，要不然结婚以后指不定怎么样呢。”
　　沈雪晴喝下去一大口啤酒，随后捏瘪了易拉罐。
　　她不相信江越川真的敢逃婚，也不相信江越川真的敢不接电话。
　　“没错，他喜欢离家出走就让他走，我看他能坚持几天。”
　　顾城听见这话，才喜笑颜开，举起了酒杯。
　　“这才像我认识的沈雪晴嘛！”
　　“干杯！”
　　沈雪晴勉强喝了几杯，但还是没忍住给江越川发消息：
　　【婚礼最多延迟三天，再不回来我就取消。】
　　【你已经不是小孩子了，这样下去解决不了问题，还会显得你很幼稚。】
　　【收到信息马上回电话给我，我的耐心也是有限的。】
　　……
　　可消息发送过去，如同石沉大海。
　　沈雪晴忍无可忍地打电话给他的公司。
　　“江越川呢？他今天上班了吗？”
　　“江组长啊，他参加了公司的海外项目，目前不在国内。”

第7章
　　我刚熟悉了新公司的环境，沈雪晴便发信息给我。
　　似乎完全不认为我会真的离开她。
　　但我也只是看了一眼，然后把她的号码拉黑。
　　她的自以为是，她朋友的冷眼相待，我再也不想将就了。
　　离开的一个礼拜，沈雪晴的姐妹轮流打电话给我。
　　“姐夫，沈姐找你找得快要疯了，你就回个电话吧，别太绝情。”
　　“以前要是我们什么地方做的不对，你可以冲我们发脾气，沈姐没做错什么啊。”
　　“还是说你是因为顾城才离开的？他已经换了个城市生活，跟沈姐断绝关系了。”
　　……
　　电话那头吵吵嚷嚷，挤了很多人跟我说话。
　　我正要挂断电话时，沈雪晴才情绪激动地开口：
　　“江越川，有什么话不能好好说吗？非要闹成现在这个样子才罢休？”
　　“你现在在哪？我马上过去接你，我们好好谈一谈。”
　　我沉了口气，无奈道：
　　“我跟你之间没什么好谈的。”
　　“你也没必要知道我在哪里。”
　　说完这句话，我直接挂断电话。
　　沈雪晴的消息却一直没有停过。
　　【这样冷战是不会有好结果的。】
　　【结婚的事不是儿戏，你要考虑清楚。】
　　……
　　而我只回了她一句话：
　　【我们已经分手了。】
　　自那天起，沈雪晴安静了一段时间。
　　而我的项目也获得了很大的进展。
　　公司的同事们起哄让我请吃饭，我欣然答应。
　　酒过三巡，我借着去卫生间的借口出门醒酒。
　　结果刚走了两步，沈雪晴和顾城迎面走了过来。
　　沈雪晴迫不及待朝我跑来，像以前那样将外套披在我的身上。
　　“怎么穿这么点就出来了？你就靠这些来气我吗？”
　　我不动声色地躲开。
　　“别再自以为是了。”
　　我正要绕开他们，顾城张开双臂拦住我。
　　“我说，差不多得了。”
　　“沈雪晴已经很让着你了，你不要不知好歹，这样做很让人瞧不起……”
　　他话音未落，我挥拳砸了过去。
　　从前我顾着沈雪晴的面子，无数次忍让他的无礼。
　　但如今，我没有理由再忍让了。
　　顾城捂着红肿的脸，震惊的看着我。
　　“你敢打我？”
　　他转身正要去找沈雪晴，女人推开了他，朝我走过来。
　　“越川，不是我带他来的，是他偷偷跟着我来的。”
　　“你要是真的不喜欢他，我可以跟他保持距离，别再跟我赌气了好吗？”
　　说着，她从口袋里摸出两枚戒指，戒圈里刻着我们两个的名字。
　　“以前那枚戒指脏了，这是我为你定制的，你看好不好看？”
　　曾经我满心欢喜地准备婚戒、婚礼、婚纱燕尾服……
　　我无数次幻想过，婚礼那天我穿着燕尾服迎娶她的场景。
　　但那仅限于我爱她的时候。
　　如今没有爱了，价值连城的钻戒也没有了光芒。
　　我轻轻推拒，无比认真地注视她的双眼：
　　“别再自欺欺人了。”
　　“我已经不爱你了。”

第8章
　　沈雪晴怔住，用不可置信的眼神看着我。
　　顾城冷哼一声，接过话：
　　“你别装了行吧？给你台阶下你就下吧，说不定她真的不要你了。”
　　然后他一脸执拗地看向沈雪晴，“对吧？”
　　“你给我闭嘴！”沈雪晴狠狠地推开了他。
　　“你要是再废话，就赶紧给我滚回国！”
　　顾城瞪了我一眼，愤愤地离开了。
　　沈雪晴转过身，正要跟我说什么，我直接转身回到餐厅里。
　　接下来的几天，沈雪晴没有再出现，我的生活也恢复了平静。
　　只是偶尔会注意到有人在暗中观察我。
　　直到我刚走出公司，顾城拦住我。
　　“我们谈谈吧。”
　　他带我来到一家咖啡厅，开诚布公道：
　　“沈姐已经因为你疯了，整天不吃不喝的，你真忍心吗？”
　　“没想到你看着文文静静，心这么黑。”
　　我沉了一口气：“如果你只想说这些，那我告辞。”
　　顾城抬手拦了我一下，亮出了一段手机上的监控。
　　“前些天我去看了一眼你爸，老人家真健壮啊，一口一句小三骂我。”
　　我瞬间急了，“你到底想干什么？”
　　男人瘪着嘴，笑了一声：
　　“我给你两个选择，要不然回国继续完婚，你要是不回去，你爸怎么样我可不敢保证。”
　　我知道他在打什么算盘。
　　只要回国娶沈雪晴，他照样能搅和在我们之间，而且沈雪晴还会重新原谅他。
　　我也看得出来，他早就不满足于当沈雪晴的闺蜜了。
　　“何必拉上我和我家人？”
　　“你们在一起我不管，要是敢动我爸，我肯定饶不了你。”
　　下一秒，顾城将一把刀子拍在了桌上。
　　“你以为我想管你？”
　　“沈姐现在跟我生气呢，还不是因为你？”
　　“只有你回去了，她才会跟我和好，我们才能恢复以前的那种关系。”
　　我盯着那把刀，笑了。
　　“你真敢吗？”
　　顾城突然握起刀，恶狠狠地盯着我。
　　“别以为她护着你，我就不敢动你。”
　　“我和她是从小到大的情分，她生我的气也是暂时的，你别太得意了。”
　　下一秒，他直接将刀子刺了过来，划破了我的外套。
　　我没躲，也知道他不敢。
　　顾城正要恼羞成怒时，沈雪晴闯进了咖啡厅，用力将他推开。
　　“你疯了吧？你敢动他？”
　　顾城一脸倔强，“他都不要你了，你还护着他？”
　　“沈雪晴，别让我看不起你。”
　　沈雪晴怒瞪了他一眼，转身检查我的伤口。
　　“他疯了，咱们走。”
　　我们刚走出咖啡厅，顾城疯了一般拿着刀子朝我刺过来。
　　沈雪晴迅速将我一推，然后一脚踹开了顾城。
　　而他手里的那把刀，正好刺进自己的心脏。
　　鲜红的血染红了他的衬衫。
　　“沈雪晴……”
　　沈雪晴抓住我的胳膊，就那样平静地看着他，已经没有了当初的心疼。
　　顾城也没有想到，曾经最信任的那个人，居然没有救他的意思。
　　直到当地的警方赶来时，迅速叫了救护车，才发现顾城已经失血休克。
　　沈雪晴被当场逮捕，大概率也会被遣送回国。
　　她被押上车时，不停地回头看我，像是在努力刻画我的脸。
　　而我只是转身，没有再多看她一眼。
　　直到警车疾驰远去，我走进郁郁葱葱的花园，坐着晒了会太阳。
　　余下的一段路，再也没有她的名字。
