四个人的真心话，五个人的成全 

~ 

十年前，学校失火。   
为救下四个朋友，我被大火烧成了傻子。  
四人在我的病床前，哭着说要拿一辈子对我好。
怕我受欺负，四人放弃清北陪我去大专。 
怕我被别人骗走，他们三个怂恿季凛渊跟我表了白。 
我羡慕不漏水的房子，四人拼命攒钱买下别墅给我当婚房。
直到和季凛渊的婚前派对。 
我上完厕所，回来听见众人在玩真心话。 
题目是，“许梨不知道的秘密。” 
我心生好奇，把耳朵贴近门缝。
耳旁，响起程屹醉醺醺的笑声。  
“那个小傻子不知道，其实明天的婚礼是给希晚办的。” 
我猛地僵住。  
众人沉默片刻，姐姐接过话茬。  
“许梨不知道，当初凛渊和她表白，是和希晚赌气，谁知道她答应了。” 
“这场婚礼，本就该是希晚的。”   
闺蜜红了眼眶。  
“要不是家里逼着我结婚，我也不会抢小梨的婚礼。”  
“我只要婚礼，名分给她，只要她开心，我的幸福可以等来世。”  
季凛渊眸光微颤，认命地说出最后一个秘密。   
“今早，我情绪上头想过送许梨去死，但最后放弃了。”
“本就是我们欠了她一条命，这辈子，就当还债了。”   
半晌，我才愣愣地回房间。 
打开季凛渊的包，果然看见了一瓶开封的药。
心脏颤抖一瞬。
原来这十年我以为的幸福，只是还债。 
就着眼泪，我把药片一颗颗送进嘴里。 
不用等来世了。   
这一世，我成全你们的幸福。 
…… 
最后一枚药片咽下。   
胃里跟火烧似的痛得厉害。  
我扔掉药瓶，爬上自己的小床缩成一团。
床边的平板突然亮了一下。 
我抱起平板，又一条新消息刚好弹出来。 
群名是，“没有傻子的四人群”。
程屹艾特了所有人。 
“今晚，轮到谁给小傻子的牛奶里下安眠药了？” 
姐姐许念汐回复。 
“轮到希晚了吧，今天的量记得加多点。”
“明天是你俩的婚礼，千万不能让她出现在婚礼上。”  
我愣了一瞬，下意识往上翻聊天记录。 
十年，三千多个日夜。  
原来我每个晚上喝的甜牛奶，里边都有安眠药。  
而我最爱的人和最好的朋友，就在我的隔壁，缠绵了一晚又一晚。 
江希晚发了一条视频。   
“放心，凛渊都帮我准备好了。”  
视频里，一双骨节分明的手指，往牛奶里加了一片又一片安眠药。  
右手的手腕处，有一个卡通梨子纹身。  
当初我左手烧伤，落下烫疤被人笑话。   
是季凛渊揍了那人一顿，又亲手设计纹身。
一半遮住了我左手的疤痕，另一半纹上了他的右手。   
他笑着说，这叫永不分“梨”。 
我听懂了，乐呵呵跟着傻笑。
可说着不分离的人。
早已把我逐出了他们四个人的世界。 
眼泪掉在平板上，弄花了屏幕。 
我慌乱地去擦。   
房门被人重重敲了两下。 
“许梨，你在里边吗？” 
我手忙脚乱地把平板塞进被窝。   
下一秒，大门被人推开。  
看见我的瞬间，季凛渊快步上前，将我拽下床检查一番。
见我没事，紧皱的眉心才舒展几分，语气依旧责备。 
“许梨，你知不知道刚刚我们到处找你？生怕你乱跑出事了。” 
我下意识想张口道歉。
眼泪却止不住地先落了下来。 
姐姐许念汐赶紧跟上来给我擦泪，一边数落季凛渊。 
“行了凛渊，好端端的凶她做什么？人没事就行。” 
程屹笑嘻嘻地给我递纸，一如平日打趣我。
“小傻子，命真好，人傻了还老被人记挂着。”  
江希晚轻笑一声，把牛奶往我跟前一递。 
“小梨，别哭了，大家也都是担心你。”  
“你今天拉肚子，所以我特地给你买的零乳糖牛奶。”  
牛奶被递到我面前，杯口还蘸着一点粉末。 
所有人都像平时那样笑着，等我喝下后轮流给我讲睡前故事。   
我压下心底的酸涩，伸手去接。  
还没握稳，江希晚的指甲突然暗中掐我一下。  
我吃痛，下意识推开她。  
杯子在地上啪嗒一声，江希晚跟着摔在地上。   

~ 第2章

我愣住了。   
还没反应过来，不知道被谁拉了一把。 
我踉跄两步，摔在地上。
等我狼狈起身，江希晚略带哽咽地出声。
“小梨，你是不是嫌我擅自换了牛奶，才生气推我。” 
“对不起，我这就去给你买平时喝的那款。” 
说罢，她强撑着起身往外走。   
程屹一把拦住她，回头朝我吼道。 
“你推希晚做什么？不想喝就不喝，闹什么公主脾气？” 
我被他吼得一愣，还没来得及解释。   
许念汐气冲冲打断我正要出口的话音。  
“许梨，你是不是觉得我们所有人都欠你的，所以就该处处迁就你？”
季凛渊只是失望地看了我一眼，抱起一瘸一拐的江希晚。 
“我们三个送她去医院，你自己在家好好反省。” 
四人转身往外走。
我着急地跟上去。 
“不是的，不是这样的，你们听我解释。” 
四个人走得很快，我一着急步子乱了。 
狼狈地摔在地上。
等我再爬起来。  
他们已经上了车，扬长而去。 
手机震动一声，是许念汐发来的一段视频。  
她的腿放在季凛渊怀里。  
蹭脏了他的白衬衫，季凛渊也毫不在意。 
另外两人紧张地给她的伤口扇风。   
我恍惚一瞬。  
突然想起之前，我手上破个皮。  
他们三个也是这样，一个给我喷酒精，一个给我吹伤口。  
一个负责逗我开心。   
但那也是好久之前了，后来我每次受伤，他们眼底的不耐总会越来越浓。
我只能小心翼翼地藏好伤口，不敢让他们发现。   
在每个晚上，扣着结痂的伤口不敢哭出声。 
屏幕上的话音还在继续。
“看见了吗？他们只会注意到爱的人受了伤，而不是累赘。”
我愣了愣。 
这才看见我的掌心，不知道什么时候被碎片扎破，往下淌的血流了一路。 
手背上，还留着刚刚被掐的月牙。   
但没一个人注意到。 
眼泪止不住地落下。 
原来，我就是那个累赘。   
给他们添了十年麻烦。  
这一次，该换我来成全他们了。
回到家，我拉出行李箱。 
毒药开始发作，浑身痛得我直冒冷汗。 
我不敢磨蹭，赶紧收拾自己的遗物。
季凛渊送给我的裙子，念汐姐送的洋娃娃。 
程屹买的薯片，我还剩了半包没吃完。 
一股脑都被我塞进行李箱。 
电话响了。
是季凛渊的来电。  
我赶紧接通电话，对面传来他疲惫平淡的话音。 
“希晚伤口感染了，要动手术。”  
“明天的婚礼延期吧，我们三个在医院陪她，你在家好好呆着。”  
我愣了一瞬，呆呆地应了好。 
刚挂断电话，平板叮的一声亮了起来。   
他们四个的群聊里，程屹发了一连串哈哈哈。  
“凛渊真能编，希晚就受了个皮外伤，能被他说得这么严重。”  
“为了和希晚结婚，还真是什么话都编得出来。”  
许念汐也无奈。   
“也幸亏是许梨，换作别人哪那么好骗？”
“正好，今天我们四个直接去酒店将就一晚，省得让许梨起疑心。”   
胸口闷得慌。 
我当然知道，那么小的伤口是不用做手术的。
上次，我被菜刀割破手，哭着给自己写遗书。
是季凛渊边笑边跟我解释。 
“小梨，不是流血了就会死人的。” 
“这种小伤口，用绷带一缠，很快就会好起来的。”   
我在笑声里红了耳朵。 
却也因此，记住了这句话。 
我真傻了十年，唯一装傻的一次。   
是为了成全季凛渊的幸福。  

~ 第3章

行李收到一半，看见茶几上的婚戒盒。 
突然想起季凛渊说过，交换婚戒是婚礼最重要的仪式。 
缺了它，婚礼就不完美了。
想到这，我赶紧给季凛渊打了电话。 
响了几声，对面接通了。 
正要开口，对面传出江希晚带着哭喘声。 
“凛渊，是我们对不起小梨，这个孩子不能留。”
“等婚礼结束，我就去打掉孩子，彻底消失在你们的世界。”  
我大脑轰的一声空白。 
紧接着，传出季凛渊压抑的声音。  
“可这十年我们补偿她的够多了，我早就受够了！”  
“希晚，我已经失去一个你了，不能再失去我们的孩子了。” 
耳旁，是两人压抑猛烈的喘息。   
突然想起好久之前。  
我指着路边的一家三口，羡慕地问季凛渊。  
“凛渊，他们好幸福，我们什么时候才会有个孩子？”  
他脸色黯了一瞬，揉揉我的脑袋。   
“我不喜欢小孩，有你就够了。”
原来，不是不喜欢小孩。   
只是不喜欢一个傻子生的小孩。 
我捧着小盒子，眼眶有些发酸。
没关系。
季凛渊，很快你们就要如愿了。 
收好遗物，天已经亮了。 
五脏六腑的痛意愈发浓烈。   
我强撑着身子，揣着小盒子去了彩排现场。 
有人拉响礼花。 
砰的一声。   
我推开大门。  
欢喜的氛围戛然凝固。
我红着眼拍掉落在肩头的礼花，径直朝台上的两人走去。 
季凛渊慌了一瞬，下意识把江希晚护在身后。 
“小梨，你听我解释，希晚只是提前陪我彩排……”
程屹却打断他的话音。 
“凛渊，事已至此，也没必要瞒她了。” 
说罢，他一把拉住我，语气染上几分愧意。 
“小梨，其实今天的婚礼，本来就是给希晚准备的。”
“就算你现在来也没用了，你看，所有流程写的都是希晚的名字。”  
他指给我看。 
桌上的喜糖，墙上的海报。  
都写满大大的“祝季凛渊和江希晚喜结良缘。”  
难怪，之前季凛渊不肯让我往上面加名字。 
我以为是我字太丑，只好作罢。   
原来是新娘的位置，要留给江希晚。  
我心底发酸，苍白地点点头。  
“我知道。”  
“你知道还来！”   
许念汐拔高音量，把我的手腕抓得死死的。
“许梨，凛渊和希晚为了你，已经委屈了十年。”   
“现在希晚被家里逼得紧，唯一的办法就是和凛渊办场婚礼。” 
“算我求你了，今天你不要再来添乱了好吗？”
说罢，她拽着我要往外走。
我赶紧取出口袋里的小盒子给她看。 
“我不是来添乱的，我是来送东西的。” 
看见小盒子的瞬间，许念汐指尖一僵。   
趁她愣神，我赶紧挣脱她跑上台，把婚戒盒往季凛渊手里一塞。 
看清盒子的瞬间，季凛渊愣了一瞬，脸色复杂。 
“小梨，你……”   
话音未落，身旁江希晚尖叫一声。  
她拿过打开盒子打开。
里边的女款戒指，已经断成两半了。 

~ 第4章 

我也愣住了。
江希晚瞬间红了眼眶，话音哽咽。 
“小梨，原来你早就知道今天凛渊要和我结婚，所以故意弄坏婚戒来挑衅我。” 
“好，今天这婚礼我还给你！大不了我从了家里的亲事，从此消失在你们的世界里。” 
江希晚摘下头纱，连着断掉的婚戒一起砸在我脸上。
我脸颊被断掉的锈口划破一道血口，愣愣地看着她。  
见江希晚转身往外走。 
季凛渊慌了，赶紧追上去拉她。  
我下意识跟上去想要解释。  
“不是的，我都没有打开过……” 
一耳光猛地扇断我的话音。   
许念汐红着眼眶吼我，“许梨，你太过分了。”  
“我们护了你十年，你就自私到连这点幸福也不愿意给他们吗？”  
我被扇得头晕目眩，耳旁是程屹愤怒的声音。  
“希晚，你别怕，我让她把戒指还给你！”   
话音落下，他抓起我的手指，一把扯下我手上的戒指。
手指被带破了皮。   
我顾不上指尖的痛意，慌着要去抢。 
“不要！不要！那是我妈妈我的遗物！”
程屹不耐烦推了我一把，转头套在了江希晚的手指上。
许念汐也呵斥我。 
“够了许梨，希晚的那枚婚戒比咱妈留的戒指贵多了，是你赚了。” 
“这根本不一样！”   
我彻底绷不住情绪，眼泪止不住地掉。 
我扑过去又要抢。 
季凛渊挡在江希晚面前，一把拉住我，推进了旁边的小房间。   
“没什么不一样的，小梨，这件事本就是你做错了。”  
“这戒指先借给希晚戴一天，等婚礼结束，我就放你出来。”
我被他推得踉跄两步，重重摔在地上。 
毫无征兆地吐出一滩鲜血。 
几人皆是一愣。
季凛渊身子猛地僵住，嗓音发颤。 
“许梨，你……你怎么了？你怎么会吐血？” 
他下意识朝我走过来，被江希晚一把拉住。 
她话音依旧染着哭腔。
“许梨，你能不能别装了，我刚刚都看见你包里的番茄酱了。”  
“就算你恨我抢了你的婚礼，也不能用这种技俩吓唬我们。” 
“大不了，我把戒指还给你！”  
我想骂她撒谎。  
我的包里没有番茄酱，我也没有弄断戒指。 
是她一直在污蔑我！   
可我浑身痛得连说话的力气都没有了。  
江希晚作势又去摘手指上的戒指。  
被季凛渊一把拦住。  
再次看向我时，失望地笑出声。   
“许梨，是我小看你了。”
“人傻，倒是会耍小聪明。”   
“今晚你就呆在这，好好反省一晚上。” 
大门砰的一声关上。
我身子一歪，无力地倒在地上。
手机铃声响了。 
我费劲全力地按下接通键。 
耳旁，江希晚低低地笑出声。   
“反正你快死了，我就实话告诉你吧，其实季凛渊根本没想过对你下手，他包里的那瓶药是我放的。” 
“我家也根本没给我安排亲事，只是想借此让你看清楚，凛渊爱的到底是谁。” 
“你啊，还真是个傻子，轻轻松松就上钩了，放心吧，此后我会替你好好爱凛渊的。”   
我的呼吸跟着颤抖。  
迷迷糊糊的，手机里传来司仪的主持声。
我闭上眼睛想象。 
季凛渊牵着江希晚，走完了红毯，交换了婚戒，许下了庄严的誓词。 
一切的一切，都和我想象中的婚礼一模一样。
在满堂欢呼声里，礼炮响了一声又一声。 
我的脉搏随着礼炮，跳动得越来越弱。 
也无所谓了。 
至少，这次凛渊幸福了。
另一边，婚礼仪式结束。  
四人已经在主桌落座。 
不知为何的，季凛渊心底却慌得厉害。  
想起许梨吐血的模样，季凛渊还是决定起身再去看她一眼。  
走出没两步，电话响了。 
刚接通，对面传出助理欲言又止的话音。   
“季先生，我去调查了。”  
“江小姐家里没有给她安排亲事，也根本没有逼她结婚。”  
季凛渊下意识反驳。  
“怎么可能？”   
下一秒，一个服务生突然拽住季凛渊。
季凛渊的手机摔在地上，正要皱眉呵斥他。   
服务生却抢先一步，着急地开了口。 
“季先生，大事不好了！许梨小姐死了！”

~ 第5章

季凛渊大脑轰的一片空白。 
脑子还没反应过来，脚步已经跟了上去。 
推开休息室大门的瞬间，季凛渊看见躺在地上的许梨。   
瞳孔骤然锁紧。 
刚刚还活生生的许梨此刻躺在地上，脸色苍白得吓人。 
季凛渊几乎是连滚带爬冲过去，一把将她抱在怀里。   
“许梨！许梨！你醒醒！”  
许梨的睡眠很浅。
平日里他翻了个身，都会被吓得惊醒。 
每次醒来，就气鼓鼓就缩在他怀里埋怨他。 
季凛渊只能无奈地又哄她入睡。
可如今，怀里的人却任由他怎么摇。 
都没有半点反应。 
服务生于心不忍，上前要扶起季凛渊的肩膀。 
“季先生，我们刚刚找人来看过了，许小姐已经没有鼻息……”
“给我闭嘴！让开，我要送她去医院。”  
季凛渊猩红着眼眶，抱起许梨撞开人群往外冲。 
拐角处，迎面撞上三个人。  
看见季凛渊，许念汐语气责备。  
“凛渊，你跑哪去了，宾客们都等着你和希晚去敬酒。” 
没等季凛渊开口，程屹看见他抱着的许梨，不悦皱眉。   
“喂，凛渊，现在是你和希晚的婚礼，你抱着许梨算个什么事？”  
江希晚红着眼眶，却故作大度地去拉季凛渊的衣角。  
“凛渊，我倒是没关系，但一会宾客看见了会多想的。”  
三人你一言我一句，挡在季凛渊面前不肯让路。   
季凛渊没心思解释，一把撞开面前的三人，匆匆往外走。
江希晚被他一撞，踉跄两步摔在地上。   
“希晚！” 
许念汐匆忙扶住她，程屹抬头骂季凛渊。
“季凛渊，你跟着许梨发什么疯？”
“是不是许梨那傻子又跟你说什么了？” 
季凛渊却没有停下脚步。 
一路无视其他宾客异样的目光，匆匆离宴厅狂奔医院。   
许梨在他手里，轻得像一片羽毛。 
却压在季凛渊的心头，快要喘不过气。 
为什么，为什么事情会变成这样？   
昔日和许梨的一幕幕回忆在脑海里浮现。  
许梨傻乎乎的，当初班上有人把骨头扔到她碗里。
她还乐呵呵地说谢谢。 
是他气不过，去把那人揍了一顿。 
结果自己也受得鼻青脸肿，看见他的模样，许梨吓得浑身发抖。
他笑许梨是傻子，这点小伤就吓成这样。 
许梨一边笨拙地给他涂药，一边颤着嗓音反驳。 
“凛渊才是傻子，总是把自己弄得满身伤。” 
季凛渊撇嘴。
“那还不是因为你，受人欺负了还不知道，笨死你算了。”  
“以后没了我们几个，你还不知道会被怎么欺负。” 
话音落下，许梨指尖一顿。  
一抬头，看见许梨泪流满面。  
季凛渊心口一颤，赶紧解释。 
“我不是骂你，你别哭，你……”   
话音未落，许梨突然扑上来抱住他。  
怀里多了个暖洋洋的东西。  
许梨在她耳边，一边哭一边道歉。  
“对……对不起，都怪我，害你受伤了。”   
“都是我的错，凛渊，你不要丢下我一个人。”
许梨哭得上气不接下气，季凛渊的心不可察觉地颤了颤。   
半晌，他才伸手拍拍许梨的背。 
“傻瓜，我们怎么可能丢下你一个人。”
“别哭了，以后不管你去哪，我们都会陪着你。”
许梨的哭声这才缓了缓，挂着泪花看他。 
“真的吗？” 
季凛渊点头，“当然，答应你的事，我一定会做到。”   
后来，季凛渊真的做到了。 
决定带着他们三个放弃清北陪许梨去大专那天，父母抽断三根皮带。 
他被锁在阳台跪了一个晚上。   
也没能动摇他的意志。  
曾经，他以为那句心头一颤后的承诺，是对十年前那场火灾的弥补。
可如今想起来，连他也分不清那一瞬的心颤。 
到底是愧疚，还是真生出了几分自己都不敢承认的爱意。 
季凛渊匆匆赶路，一低头。
一滴泪落到许梨苍白的脸颊。 
抱着许梨的手握紧几分，抱着最后一抹希望想。 
等许梨醒了，他一定要好好骂她一顿。 
然后许念汐就会护着许梨，又反过来说他一通。
所有人都在笑。  
一切都还跟从前一样。 

~ 第6章  

许梨被急匆匆送进抢救室。  
抢救室的灯亮了。 
季凛渊在门口焦虑地来回踱步。   
脑子里止不住胡思乱想。  
好端端的一个人，怎么会突然吐了血。  
又怎么会在短短几个小时，生命体征就急剧下降。  
还没等他想通，耳旁响起程屹气喘吁吁的声音。   
“季凛渊！”
程屹跑过来，一把拉过季凛渊数落。   
“好端端的你来医院做什么？把希晚一个人丢在婚礼现场，让宾客怎么看她？” 
许念汐也数落道。
“季凛渊，这场婚礼是你先答应的，是你答应要娶希晚，现在又闹这出是要干什么？”
江希晚也红着眼眶。 
“凛渊，是不是许梨说什么了？” 
“他人在哪？你叫她出来，我好好跟她道个歉。”   
季凛渊还没来得及张口，抢救室的灯灭了。 
季凛渊赶紧迎上去想问情况。 
迎面却撞上被盖上推出来的许梨。   
医生看着季凛渊，摇摇头。  
“送来的太晚了，已经没救了。”
季凛渊如雷轰顶，踉跄两步摔在地上。 
听见医生的话，许念汐脸色也霎那间白了。 
“什么意思？谁没救了？”
见季凛渊也不说话，只是愣着。 
许念汐也急了，一把上去掀开白布。 
白布落下的瞬间。 
许念汐膝盖跟着一软，跪在地上。
程屹木楞一瞬，错愕地扑上去。  
“许梨！” 
他下意识伸出手去触碰许梨的脸，指尖如坠冰窖。  
许梨的体温，冷得像死人。  
又或者说，躺在那里的许梨，已经死了好一阵了。 
“这……这怎么可能？”   
医生递来一张化验单。  
“死因是病人死前服用大量药物。”  
季凛渊大脑轰的一声。  
突然想起许梨今天的种种反常。   
苍白的脸色，还有吐的那一滩鲜血……
季凛渊猛地抬头，走向角落里的江希晚。   
一把将她抵在墙上，眼眶猩红如血。 
“江希晚，你是不是早就知道许梨吃药了？所有故意说她包里有番茄酱。”
江希晚被他的目光吓得身子一颤，哭着道歉。
“对不起，我……我真的不知道，也没想到她是吃药了，都是我的错。” 
“都怪我，是我害死了许梨，我这就去死给许梨赔罪。” 
说罢，江希晚冲过去拿起不远处柜台上的小果刀。   
还没对准自己的动脉。 
程屹就已经冲上来，抢走了她的果刀，红着眼睛吼季凛渊。 
“够了凛渊，许梨的死我们都有错，你还要把希晚也逼死吗？”   
许念汐也红了眼。  
“凛渊，许梨的死谁也不愿意看见，但希晚也是无辜的，她也不知道。”
看着眼前两人一心护江希晚的模样。 
季凛渊突然想到，昨晚他们带江希晚去医院时。 
许梨眼底那抹失望又无措的眼神。
这样的眼神，他见过无数次。 
许梨太傻了，傻到有些委屈，甚至不知该从何倾述。 
没说出口的委屈，只能从眼眶里露出来。 
可他也恰好，从未放在过心上。
想到这，季凛渊扯开嘴角，突然笑出了声。  
“我们三个，真是够蠢的。” 
“十年了，连自己护的到底是人还是狼，都看不清。”  
闻言，三人皆是一愣。  
季凛渊没再废话，取出手机点开助理发来的视频。 
视频里，是江家佣人纳闷的声音。   
“你们说啥呢，江家从来都没有给江小姐定过亲事，也没有逼她结过婚。”  
“是她自己前两天大张旗鼓，说季先生想娶她，我还纳闷说季先生的未婚妻不是许梨小姐吗？”  
“她生气扇了我好几个巴掌，说许梨只是个傻子怎么配得上季凛渊，还让我去买了毒药……”  

~ 第7章   

江希晚瞳孔骤然缩紧，冲上去拍掉季凛渊的手机。
可还是晚了一步。   
那句“把毒药放进季先生的包里”这句话，还是清清楚楚的传进了每个人的耳朵。 
许念汐猛地看向江希晚。
“许梨吃的药，是你买的？”
程屹嗓音发颤。 
“我们为你委屈许梨，策划了这么久的婚礼。” 
“到头来，也只是一场骗局。”   
季凛渊讥讽的笑出声，深深看着江希晚。 
江希晚慌了，赶紧解释。 
“不是的，你们听我解释。”   
“肯定是这个佣人胡说八道！你们不要信她的鬼话！”  
这一次，季凛渊没再相信她的话。
他拨通了助理的电话。 
“去看看我的包里，有没有药瓶。” 
没一会，助理发来一张照片。
季凛渊的包里，赫然躺着一瓶空药瓶。 
他把照片对准江希晚。 
“江希晚，需不需要我派人把药瓶送去警局，让他们化验一下上边的指纹？” 
江希晚身子猛地僵住，支支吾吾道。
“我……”  
话音还未出口，许念汐已经冲上去重重扇了她两个耳光。 
“江希晚，你这个没良心的贱人！许梨她可是救过我们的命！”  
程屹痛苦的看向她。  
“江希晚，到底是为什么，你为什么要这么做？” 
江希晚捂住扇的发烫的脸颊，哭出了声。   
“我这么做，还不是都怪你们！”  
“谁让你们一天天就围着她转，明明以前，你们爱的人都是我的！”  
那场火灾以前，许梨还不傻。  
但也不算聪明。   
论聪明又漂亮的，非她江希晚莫属。
五个人的小团体里，他们也总是迁就着她的喜好。   
她一哭，所有人都来哄她。 
她一闹脾气，所有人都为她妥协。
可自从那场火灾后，一切都变了。
所有事，都由着许梨心意来。 
一瞬间，许梨反倒成了那个众星拱月的人。 
她想要什么，他们三个拼了命的也会为她送过去。   
留她一个人在角落，咬着嘴里的肉嫉妒。 
甚至于到后来，她和季凛渊闹了一场脾气。 
本该属于她的季凛渊，却阴差阳错的和许梨在一起了。   
每次看见许梨窝在季凛渊露出的笑颜。  
她都觉得是在挑衅她。
凭什么？ 
许梨一个傻子，不就是仗着以前的恩情才这么嚣张吗？ 
她迟早要让许梨消失在他们四个人的世界里。
属于她的季凛渊，哪怕是费劲手段她也要抢回来。 
想到这，江希晚又软下话音哭出声 
“我也只是太怕了，我怕季凛渊娶了许梨，你们的注意力都在她身上了。” 
“我只是太爱凛渊，太在乎你们了。”
江希晚哭的梨花带雨。  
要是平日里，看见江希晚哭了。 
三人肯定心疼的不行。  
给她擦泪的擦泪，哄她开心的哄她开心。  
可如今，面对她的眼泪。 
三人却无动于衷。   
季凛渊深深看了她一眼，喉间滚出一声冷笑。  
“爱我？你爱我的方式，就是杀了许梨？”  
他陡然拔高的音量，吓的江希晚身子一抖。  
她也没料到，死了一个许梨。   
为什么这三个人反应这么大。
毕竟平日里，他们也总对许梨恶语相向。   
但眼下，见三人同仇敌忾的看她。 
江希晚心底的慌乱又重了几分。
“我……我没想到她真的会吃，我就想吓吓她。”
“凛渊，是我错了，我真的知道错了。” 
说罢，江希晚扑通跪在地上，把口袋里的红绳取出。 
“许梨不是一直想要这个吗？到时候，我把这绳子一起烧给她。”   
季凛渊眸光颤了颤。 
这条红绳，是当初江母去寺庙求来的绳索。 
一条给了季凛渊，另一条留给季家儿媳。   
可当初江希晚缠着他说想要，他便给了。  
以至于后来许梨听说后，也想要。
他只能随口敷衍，说下次。 
后来许梨又找他要了几次，他每次都说等下次。 
次数多了，许梨也不要了。
他以为是许梨忘了。 
可许梨一心盼着和他结婚，这么重要的东西又怎么会忘呢？ 
想到这，季凛渊的胸口一痛。 
那条红绳，他一把抢走。
江希晚以为季凛渊原谅她了，可眼底还没升起希望。  
下一秒，季凛渊的话让她如坠冰窖。 
“红绳，我会给她。”  
“你，我也会送进监狱。”  

~ 第8章 

江希晚猛地抬头。   
却只看见季凛渊离开的背影。  
意识到季凛渊没有开玩笑。  
江希晚的心彻底慌了。  
她一把抓住程屹的手，哭着说。   
“程屹，你和凛渊是好兄弟，求你劝劝他！”
程屹一把甩开她，冷笑一声。   
“帮不了，这是你自做孽。” 
江希晚被甩开，又赶紧去拉许念汐。
“念汐，这件事是我错了。”
“可我们是最好的朋友，你总不能眼睁睁看着我进监狱……” 
许念汐狠狠推了她一把。 
“朋友？江希晚，你别忘了，你杀的是我的亲妹妹。”   
“我告诉你，你不仅会进监狱，我还会帮着季凛渊帮你争取最高刑法。” 
“江希晚，你的后半辈子，就等着在监狱度过吧。” 
江希晚踉跄两步撞在墙上，错愕抬头。   
三人已经走出很远了。  
她下意识拔腿去追。
脚步一乱，狼狈的摔在地上。 
等她爬起身，三人已经上了车扬长而去。 
眼前的一幕，似曾相识。
正如昨晚，许梨跟在他们四个身后追她。 
如今时来运转。 
这一次，被抛在身后的人成了她。 
江希晚靠在墙上，身子慢慢滑落。
她捂住脸，终于忍不住失声痛哭。  
另一边，许梨的尸体被送进火葬场。 
几个小时前还活生生的一个人。  
如今躺在巴掌那么大的盒子里。  
季凛渊抱着骨灰盒，程屹和许念汐一左一右的站着。 
愣了不知道多久，天上下起了雨。   
季凛渊把西装脱下来抱着骨灰盒，沙哑着嗓音开口。  
“回家吧，许梨不喜欢雨天。”  
许梨不喜欢雨天。  
每次下雨，那些火灾在腿上留下的旧伤总是隐隐作痛。   
每次，都是他帮她按摩好一阵。
季凛渊一愣，突然意识到。   
难怪最近这些雨天，他总会被江希晚以各种借口叫走。 
有时是痛经，有时是走夜路怕黑。
许梨每次都是乖巧点头。
“好，凛渊你去吧，我在家等你。” 
连他都并未察觉。 
原来已经有好多个雨天，许梨都没有提起腿疼的事。   
又或者说，有好多天他都没有给许梨这个出口的机会。 
心，像被针一般扎的密密麻麻的痛。 
往后的日子。   
许念汐陪着季凛渊收集证据打官司。  
程屹则负责给许梨挑墓地。
原先婚礼上的花，是许梨喜欢的向日葵。 
后来江希晚借口说向日葵太幼稚，又换成了白玫瑰。 
如今，在许梨的葬礼上。
四周摆满了向日葵。 
三人站在许梨的墓碑前。 
照片上的小傻子，依旧笑的灿烂。 
比向日葵还灿烂。
许念汐把花束放在许梨的墓碑上，絮絮叨叨的开了口。  
“小梨，这辈子是我对不起你，我是个不称职的姐姐，没有保护好你。” 
“欺负你的人，已经被送进监狱了，是无期徒刑。”  
“她的后半辈子，都会在监狱度过，但我的小梨，你又回不来了……”  
程屹也哽咽着，抬手扇了自己一个耳光。 
“怪我们看走眼，让你受了这么多委屈。”   
季凛渊眼眶也泛了红。  
话到嘴边，千言万语却只化为一句。  
“对不起。”  
他在我的墓碑前，放下那条许梨盼了很久红绳。   
“若有来世，请再许你为我的妻，我一定会好好弥补你。”
正起身，一阵风吹过。   
那条红绳被风一起吹走。 
季凛渊慌了，赶紧上前去追。
江希晚和程屹也赶紧跟上去。
风一路吹，三人一路追。 
可还是晚了一步。 
等季凛渊追上去，红绳已经恰好掉进了一条臭水沟。   
扑通一声，沉进了脏水底。 
两人追上来，也皆是一愣。 
程屹正准备找根杆子去跳起来，被季凛渊一把拦住。   
耳旁，是他的苦笑。  
“算了，不用捞了。”
“或许，没有我们的来世，对许梨来说，才叫幸福吧。” 
远方的夕阳升起，洒在许梨的墓碑上。 
来世，许梨一定会幸福的。
󠁄󠁓󠁆󠀱󠀺󠀱󠁘󠁯󠁂󠁬󠁎󠁭󠁕󠁉󠁡󠁲󠁔󠁲󠁭󠁤󠁈󠁗󠁉󠁗󠁢󠁿