
我攻虐失败被抹杀后，妻子和女儿却疯了
作者：
简介：
妻子带助理来精神病院接我当天。
　　女儿嫌恶地看着我，朝妻子道。
　　“妈妈，他已经脏了，带回去做个保安吧。”
　　“翼叔叔是博士比他更适合做你的丈夫。”
　　话落，妻子上前将女儿和助理护在身后。
　　她以为我会像两年前一样发疯的大吵大闹。
　　可我只是拢起撕碎的衣服，平静的点头。
　　出去后，我主动递上离婚协议，将主卧让给妻子助理。
　　还在女儿许愿换个爸爸时，立刻和她断绝父女关系。
　　就连妻子助理用床照试图激怒我，我也只是温顺的递上小雨伞。
　　卧室里，妻子不耐的攥着拳头，问我还要装到什么时候。
　　我却微笑着将润滑液放在桌边。
　　她想错了，我根本就没有装。
　　还有五天十年攻略就结束了。
　　她们这对母女，我半分都不想要。

第1章
　　妻子带助理来精神病院接我那天，我正被八个人按在地下磕头。
　　六岁的神童女儿站在门外，嫌恶地看向妻子。
　　“妈妈，他已经废了，带回去做个保安吧。”
　　“翼叔叔是博士比他更适合做你的丈夫。”
　　话落，妻子上前将女儿和助理护在身后。
　　她以为我会像两年前一样发疯的大吵大闹。
　　可我只是拄着瘸腿站起身，平静的点头。
　　出去后，我主动递上离婚协议，将主卧让给妻子助理。
　　还在女儿许愿换个爸爸时，立刻和她断绝父女关系。
　　就连妻子助理用床照试图激怒我，我也只是温顺的递上小雨伞。
　　卧室里，妻子不耐的攥着拳头，问我还要装到什么时候。
　　我却微笑着将润滑液放在桌边。
　　她想错了，我根本就没有装。
　　还有五天十年攻略就结束了。
　　她们这对母女，我半分都不想要。
　　……
　　谢语伸出满是吻痕的手，不满的将桌边的东西砸在我脸上。
　　“江谢，你要真想装大度，就把脖子上的玉佛留下。
　　阿翼受惊了需要它安神。”
　　玉佛是外婆给我留的遗物，我一直视若珍宝。
　　谢语比谁都清楚。
　　所以她势在必得的看着我。
　　等我像从前般毫无尊严的求饶。
　　可我只是轻轻抬手，将玉佛放在许翼手上。
　　“还有什么想要的吗？一并提了吧。”
　　我轻声问。
　　反正我马上就要离开。
　　这里的东西我都不会带走。
　　谢语不敢置信的望着我，眼神微怒。
　　“江谢，你最好别后悔。”
　　她以为我还在闹脾气，欲擒故纵的想用这种方式逼她回头。
　　可她忘了，我却记得。
　　两年前，因为和许翼抢这尊玉佛，
　　我被她命人当场扒光衣服，裸身跪在雪地当他们射击的活靶子。
　　那刺骨的屈辱，至今还让我心悸。
　　我温顺的低头，正要出去。
　　许翼手心的玉佛却突然碎裂。
　　鲜血瞬间涌出。
　　我转身刚想叫家庭医生。
　　迎面而来的箭就狠狠扎在我肩上。
　　我踉跄地扶住墙，还没张口。
　　就被身后的谢语撞开。
　　她小心的扶起许翼。
　　慌乱的让家庭医生赶紧来。
　　安静的室内，早慧的女儿举着弓箭对着我。
　　她满脸厌恶的开口。
　　“你一回来就让翼叔叔不开心，我必须要让你长长记性。”
　　“脏东西，你怎么不死在精神病院？有你这样的爸爸真让我……”
　　“江安！”
　　女儿冰冷的话被谢语打断。
　　谢语脚步顿了顿。
　　她回头看了我一眼，又转身下楼。
　　靠在她身上的许翼满是得意的看着我。
　　毕竟，圈内人人都知我视江安为命。
　　可这一次，我只是平静地捂住流血的肩膀。
　　声音冷淡。
　　“你早就不是我女儿了。”

第2章
　　在江安怨恨的眼神中，我将断绝书轻轻放在桌上。
　　随后静静望着曾倾尽我全部心血的孩子。
　　江安生来早慧，一言一行古板如大人。
　　唯一透出的喜好便是射箭。
　　因此，我寻遍名师，将她送进最好的俱乐部。
　　四岁的江安举着小弓箭，满眼崇拜的望着我。
　　“爸爸等安安学会了射箭，就保护你。”
　　可等她箭术精湛时，第一箭便是对准了我。
　　好在我对她早无期待。
　　许是我平淡的反应让江安不满。
　　她将弓箭甩下后，下楼直扑许翼身边嘘寒问暖。
　　“许叔叔不要哭，安安已经帮你收拾过那个不要脸的坏人了，你开心吗？”
　　她的声音又尖又冷，可我仿若没听见般。
　　只拿起角落的医药箱，回了杂物间。
　　身后，谢语的目光死死落在我身上。
　　一股没由来的郁气占据了她全身。
　　没过一会，谢语神色复杂的推开杂物间。
　　她看着我艰难的处理着伤口，本能的递来一瓶酒精。
　　“江安年纪小，你不要和他计较。”
　　我侧身避开，轻声道了句知道了。
　　谢语的手骤然顿在半空。
　　沉默间，她眉眼间满是戾气。
　　“江谢，你又在闹什么脾气？”
　　“如果不是你之前做的事太没骨气，女儿怎么会这么对你？”
　　没骨气。
　　我在心里慢慢念着这几个字。
　　若不是她提醒我，我都忘了。
　　她口中的没骨气是两年前，她想将女儿抱去给许翼养。
　　谢语说许翼有抑郁症，有个孩子陪着会好的快。
　　可我说什么也不肯。
　　把四岁的女儿，送给一个陌生男人我根本都不敢想。
　　可妻子却步步紧逼，她说如果我还想要女儿，就要先让助理开心。
　　为了女儿，我没有选择。
　　那天，宋翼居高临下地看着我。
　　命令我跪在地上，像条狗一样爬过去，舔干净他的鞋，一边学狗叫一边叫他爸爸。
　　那屈辱的几秒被他录下发到网上。
　　一夜之间，我成了所有人嘴里的狗奴，受尽嘲讽。
　　那天，女儿拿着手机。
　　眼神从崇拜到厌恶。
　　最后她冷声告诉我。
　　“爸爸，你真让我丢脸。”
　　轻微的痛意再次从心口泛开。
　　我望着谢语，扯了扯嘴角。
　　“你说的对，是我没骨气。”
　　谢语被我不痛不痒的态度气的摔门而去。
　　再次回来时，她让人扯过我受伤的右臂，狠狠将我往外拖。
　　最后，我被人粗暴的摁在许翼面前，手心扎满地上的玻璃渣。
　　“江谢，你故意把有裂痕的玉佛给翼翼，害他伤了手，你知不知错？”
　　知错。
　　自从许翼出现后，我就一直在认错。
　　就连许翼将外婆的骨灰盒推进水里，也是我的错。
　　我摁着手上绽开的伤口，闭上眼认命地连说三声我错了。
　　最后，我抬眼看向谢语：“可以吗？”
　　谢语却脸色铁青地拽住我：“江谢，你少做出这副苦大仇深的样子。”
　　“别以为这样我就会心疼你！”
　　她的尾音带着一丝颤意。
　　我没有回答，只是撑着地面提醒她。
　　“你那只手还牵着许先生，注意别伤到他。”
　　谢语红着眼，抬手指着门口。
　　“滚！你给我滚！”
　　我点点头，转身便往外走。
　　可刚走到门口，许翼便不满地朝谢语抱怨。
　　“谢语，你根本没有帮我出气！我还是不开心。”
　　谢语望着我，柔声哄他。
　　“那我们再抽他几鞭子解气好不好？”
　　许翼故作犹豫，“可以吗？”
　　“当然可以。”谢语语气淡漠，“他本来就是个看门的。”
　　下一秒，带着倒钩的鞭子落在我身上，撕拉出一片血肉。
　　我死死咬住牙，一声不吭的忍着。
　　谢语和江安靠在沙发上，冷冷的望着。
　　直到谢语的目光无意间落在我身下不断绵延的血迹。
　　她面色骤然一变，冲过来将我支住。
　　“怎么会有这么多血?”
　　几乎是同一秒，系统冰冷的声音也在我脑海里响起。
　　【回家通道正在开启，宿主的生命还剩三天，系统将开始规划死亡计划】
　　谢语和江安紧张的围在我身边，正要让医生来给我检查。
　　“嘶。”许翼抬起手开始喊痛。
　　“老婆，我的手好痛，好像还有碎片在里面。”
　　闻言谢语一把甩开我，拿起许翼的衣裳就让管家开车去医院。
　　客厅瞬间安静下来，我浑身鞭痕的躺在冰冷的地板上。
　　血越流越快，骨头更像是被一寸一寸敲碎。
　　可我却缓缓勾起嘴角。
　　真好，还有三天我就可以回家了。

第3章
　　我是被医生的叹息声惊醒的。
　　见我睁开眼，他肉眼可见的松口气。
　　“江先生，你去求求谢女士吧。”
　　“不用麻药生拔瓷片，以你现在的身体状况会有生命危险。”
　　我木然的听着他的话，摇头道。
　　“直接拔。”
　　现在的我不求别的，只希望快点解脱。
　　处理完伤口后，我踉跄着准备去缴费。
　　却意外撞见在门口的谢语。
　　她看了一眼我的伤口，便拿起手上的礼物走进许翼的病房。
　　我路过时，门内传来女儿讨好的声音。
　　“许翼爸爸别生气，等出院我和妈妈帮你收拾那个坏人。”
　　谢语望向门外，却只见我漠然的背影。
　　因此待我回到病房，就撞见谢语阴沉的脸。
　　“你去哪了？”
　　我抬起缴费单作为回答。
　　随后靠在床边闭上眼睛。
　　谢语戾气瞬间拉满，她上前攥住我的手。
　　“江谢，你现在是什么态度？”
　　“从回来你就不对劲。”
　　她的话音颤抖却带着希翼。
　　“你以前不是这样的，你怎么不闹了！”
　　“江谢你是不是出轨了，所以你不在意我也不在意女儿。”
　　那些隐忍许久的质问，终于被她脱口而出。
　　沉默间，一阵凄厉的求饶传来。
　　声音是从许翼手机里传来的。
　　那恰好亮着的屏幕上，正播放着我被关在精神病院学乖时受凌辱的画面。
　　里面的每一幕都是我不敢回想的噩梦。
　　见我脸色惨白。
　　许翼故作惊慌：“谢哥，对不起，我不是故意在你面前放视频的，是姐姐刚用这段视频逗我开心。”
　　“我忘记关了，对不起呀。”
　　血液瞬间冲上头顶。
　　原来，谢语全都知道。
　　她知道这两年我过的畜生不如。
　　知道我被折磨的生不如死。
　　可那些地狱般的日子，在她眼里不过是逗人的乐子。
　　我定定地看着这个我捧在手心爱护了十年的女人。
　　试图从里面找出一丝愧疚。
　　可她眼底，只有被撞破的不耐。
　　我气的直接笑了出来。
　　“谢语，这不就是你想要的结果，你不满意吗？”
　　说完，我只觉得眼前阵阵发黑。
　　谢语本能的伸手想扶住我。
　　却又被我满是憎恶的眼神激怒。
　　“江谢，要不是你当初发疯把许翼踹下水，我怎么会送你进去，说到底还是你的错。”
　　她身后的许翼得意拱火。
　　“谢哥，看来这两年你还是没长记性。”
　　“那我就再帮你长长记性。”
　　他晃动着手上的视频，挑衅般的将视频发给刚从重症监护室出来的妹妹。
　　那是我在这个世界上仅存的亲人。
　　我脑袋里绷紧的那根弦，彻底断了。
　　我抓起旁边的手术刀，就朝他心脏捅去。
　　就算死，我也要拉他一起。
　　可刀还没碰到他，我就被一旁的谢语狠狠推倒。
　　闻声而来的女儿也冲了进来，拿起吊瓶砸在我脸上。
　　她尖声骂：“死疯子，去死吧。”
　　满眼血污中。
　　谢语和江安居高临下的看着我。
　　“江谢两年了，你还是这么歹毒，当着我的面还想伤许翼。”
　　视线模糊间我只觉得讽刺。
　　随后挑眉一字一句开口。
　　“谢语，你知道吗？我这辈子最后悔的事就是遇见你，然后有了这个孽种。”
　　话落，谢语脸色骤变。
　　江安也愣在原地，她呆呆地望着我。
　　似是不相信这句话是我说的。
　　沉默几秒后，她抿嘴转头：“妈妈，他还是不长记性，你最好再把他送回去学学规矩。”
　　谢语闭眼冷硬附和。
　　“你说的对，有些人天生贱骨头必须要好好磨。”

第4章
　　说完，她便直接打了个电话。
　　没过多久精神病院的护工便走了进来。
　　看见他们的那一瞬间，我下意识发颤。
　　那些被不断电击、强制折辱的画面，瞬间涌入我的脑海。
　　我捂着头不断后退。
　　谢语蹙眉望着我应激的反应。
　　她上前想揽住我让我冷静，却被我一把推开。
　　“离我远点，都离我远点！”
　　这一推彻底打碎了谢语的耐心。
　　她摸着发麻的手，眼眸阴沉的示意护工将我绑走。
　　极致的绝望中，我再次攥住谢语的手。
　　一出口我的声音便抖的不像样子。
　　“谢语，别送我进去，我求你了，别送我进去。”
　　“你要我怎么样都可以，你让我发疯就发疯，你让我道歉就道歉，只要你别送我进去。”
　　这是我最后一次恳求她。
　　可许翼一句。
　　“老婆，我一看见谢哥心里就不舒服，你还是把她送走吧。”
　　就让她一根一根扳开了我的手。
　　我望着她笑的泪流满面。
　　又是这样的。
　　两年前是这样，两年后也是这样。
　　无论我怎么样都抵不过许翼一句话。
　　明明是许翼把外婆的骨灰推进水里，我反击将他摁进水里。
　　可谢语却根本不听我解释。
　　执意将我送进精神病院。
　　我轻笑了一声，不再挣扎的被人拖走。
　　昏暗的室内，在电击和羞辱来临前，系统为我屏蔽了所有痛觉。
　　可尽管这样，第二天我还是像条断了气的狗，奄奄一息的被扔在门口。
　　睁眼，谢语眉眼不耐的将药扔在我面前。
　　“行了，别装了，记住规矩了就和我回家。
　　刚进家门，许翼便笑着开口。
　　“老婆，我想来测试一下谢哥的情绪稳定度。”
　　说完，做完手术浑身插满管子的妹妹便被人推了出来。
　　我心猛然咯噔一声。
　　上前刚想护着他，却被许翼叫人按住。
　　“谢哥别急啊，测试才刚开始。”
　　说完许翼一把揪住妹妹的头发。
　　将我在精神病院受辱的视频怼到他眼前。
　　“发给你不看，那就只能让我亲自动手。”
　　妹妹挣扎不已，刚缝合的伤口瞬间渗出鲜血。
　　“许翼，他是无辜的，你放过他。”
　　我看着妹妹满眼是泪的样子，慌的不停求饶。
　　“谢语你不是答应过我吗？只要我乖乖待在精神病院两年，就不伤害我妹妹的。”
　　可话音刚落，心脏监测仪刺耳滴的声音便传了过来。
　　我怔怔抬眼，只见不远处的许翼拔掉了妹妹的氧气管。
　　“哎呀，一不小心就手滑了。”
　　“杂碎！贱人！”
　　我猩红着眼睛疯了一样扑上去，却怎么也挣脱不开桎梏。
　　只能眼睁睁的看着妹妹在我面前没了呼吸。
　　大脑嗡的一声，心脏弥漫出一阵刺痛。
　　就在我痛的发不出声时，系统出现了。
　　【宿主，检测到回家通道已开启，请准备三二……】
　　机械声里夹杂着谢语的训斥。
　　女儿站在一旁，不满我在意的样子，讥讽开口。
　　“搞那么痛心干什么？你要真觉得难受，就撞死去陪这个贱人啊。”
　　“贱人死了也活该，谁叫她在你进去时找人打翼叔叔。”
　　我痛地佝偻在地，抬眼呆呆地望着已经没有呼吸的妹妹。
　　轻声低喃。
　　“好，我去陪他。”
　　说完，我用尽全身力气，狠狠撞向谢语身边的那堵墙。
　　鲜血骤然溅开，失去意识那一刻。
　　我只看见了谢语惊恐的眼神，以及江安连滚带爬的身影。

第5章
　　温度迅速从身体流走。
　　满片鲜血在我身后溢出。
　　世界慢慢变σσψ暗，我抽身而出看见的是谢语和江安崩溃的脸。
　　他们试图将我扶起来，手却抖得万分厉害。
　　一声声哽咽从他们喉间溢出。
　　“不要，不要这样。”
　　我偏过头，不耐看他们迟来的忏悔，只等着系统带我回归。
　　但奇怪的是，我没有立马回到原世界。
　　而是继续化成灵体飘荡在他们周边。
　　系统又出现了。
　　【报告宿主回家之路重启需24小时。】
　　【请宿主暂时化成灵体状态等待。】
　　我点点头看着自己的躯体慢慢软了下去，直至彻底没了生息。
　　谢语在一旁颤抖的唤我的名字。
　　“江谢，醒醒，你别睡了，你别吓我们。”
　　她伸手将我抱在怀里，黏腻的血浆让她的心近乎停止跳动。
　　“不会的，你怎么可能会死，我们只想给你一点小惩罚，你怎么会离开我们。”
　　“你没死，对不对？”
　　她颤抖着伸手缓缓朝我脖颈处探了探。
　　刹那间，浑身的力气被抽得一干二净。
　　无措席卷着她全身，她连忙伸手继续去探我的鼻息，摸我的手腕。
　　这些动作她重复着一遍又一遍，到了最后眼底只剩茫然的惶恐。
　　“怎么会没有呼吸。”
　　“医生呢，马上让医生给我滚过来！！！”
　　她声音颤抖，带着一丝哭腔。
　　放在我肩的手，力道大的几乎要将我摇碎。
　　“江谢，我求求你，别这样。”
　　“我求求你，我错了。”
　　她泣不成声的哀嚎，脱下衣服试图捂住我渗血的伤口。
　　可无论她怎么做都没有用。
　　只能迷茫的等待医生的到来。
　　一旁的江安望着手上的血，早熟的面庞满是呆愣。
　　“哇”
　　她猛地哭出声，转头朝谢语喊叫。
　　“妈妈，你不是说爸爸是攻略者吗？”
　　你不是说，他收集满我们的攻略值之前，绝对不会死吗？”
　　谢语贴在我脸上，近乎疯魔道。
　　“是啊，江谢你攻略值还没满！你不准死，你不准死。”
　　“你怎么就不要我和女儿了。”
　　身后的许翼眼神怨毒的看着我，开口。
　　“谢语，这血看起来好假呀，你说哥哥该不会是借攻略系统假死吧。”
　　可话音未落，他就被谢语狠狠甩了一巴掌。
　　“贱人！你给我闭嘴。”
　　谢语眼神狠戾。
　　“你给我记住了，如果他真的死了，你也别想活。”
　　与此同时救护车的声音响起，他们眼中升起一丝希翼。
　　连忙起身将我抱了过去。
　　救护车上，两人跪在我的床边不断的忏悔。
　　谢语攥住我的手，如当初我祈祷他们健康般，念叨着用生命换我平安无事。
　　“江谢，都是我们的错，我们不应该这么对你。”
　　“对不起，是我错了，我不应该让你学乖，不应该这么对你。”
　　“我们只是太怕失去你了。”
　　他们崩溃的让医生把所有的好药都用在我身上。
　　可手术室的灯亮了几个钟头，我的心跳依旧没有响起。
　　医生叹口气，告诉他们已经无力回天了。
　　谢语跪在门外，悔恨的眼泪不停往下流。
　　“他怎么会不要我了呢？”
　　手术室的大门，被突然失控的江安撞开。
　　她扑在床边，小手不断按压我心口，试图将我救起。
　　“爸爸，你不许死！”
　　“爸爸，我错了，你别不要我。”
　　可无论他怎么哀求。
　　我都没有半分生气。
　　医院的保安很快将他们拦住。
　　“请患者家属情绪冷静一点，我们非常理解你的心情，但请节哀。”
　　“另外因死者身上伤口诸多，我院考虑多次决定报警。”
　　他们闻言呆滞的瘫在地上。
　　目光直直投向我在的病床。
　　在看见我因失血而惨白的皮肤，还有布满疤痕的身体时。
　　他们突然惊觉的发现，原来我已经变得这么狼狈。
　　那个在他们记忆里永远笑意盈盈的男生。
　　再也不会睁开眼睛。
　　一丝迟来的痛感覆灭着他们全身。
　　他们伸手想说什么。
　　却突然听见许翼身上发出的机械声。
　　【警告！检测到吸引药水失效，请攻略者速速采取行动！】
　　【若不采取新行动，攻略者会被收回掠夺的一切。】

第6章
　　许翼肉眼可见的慌了起来，他狠心将脚崴了下去。
　　哭哭啼啼的跌倒在地，故作可怜的想转移他们的注意。
　　可还没等他撒娇，谢语便攥住他的脖颈。
　　“什么药水？贱人，你对我们用了什么东西。”
　　谢语的手不断收紧
　　“是你让我听见系统的声音，告诉我江谢是个攻略者，等攻略值收集满了，就会离开这个世界回到他原来的地方。”
　　“也是你，教唆我让他学乖，说只要他听话就会心甘情愿留在我身边。”
　　谢语越说恨意越浓。
　　“是你让我对他狠，说只要攻略值永远不满，他就永远不会走！”
　　“你不是说他不会死吗？那现在怎么回事。”
　　她死死扼着许翼，声音诡异：“你没告诉我你也有系统啊。”
　　谢语眼神冷沉，她朝一旁的保镖示意。
　　“把他拖去地下室，吃点苦头。”
　　“留条命，等我找他算账。”
　　随后她拨通了助理电话。
　　“把许翼这两年所有的行踪发给我。”
　　没过多久，一叠文件便送到谢语手中。
　　她一页页翻下去，脸色越来越沉。
　　文件里清清楚楚记录着，许翼买通了精神病院的护工与医生。
　　在里面无数次折辱我。
　　那些许翼口中故意设计，让我在最屈辱的时候被他撞见心生愧疚的画面。
　　其实全是真的。
　　这两年，我在精神病院吃尽了苦。
　　所以出来时，我才那么绝望。
　　谢语捏着文件的手不住发抖。
　　迟来的悔恨几乎要将她整个人覆灭。
　　另一边，许翼被保镖拖拽着撞见了迎面走来的江安。
　　他疯了一般伸手，拉住江安哭喊。
　　“安安，救我快救我，我都是为了你，为了留住你爸爸才这么做的。”
　　江安用力甩开他的手，声音稚嫩又冰冷：
　　“我从来没有让你对爸爸做这些，如果不是为了留住爸爸，我连看你一眼都觉得恶心。”
　　许翼被彻底激怒，她尖声辱骂道。
　　“留住你爸爸，你骂他是贱货的时候怎么不说这句话！”
　　“还有你以为你妈妈是什么好东西？幼儿园那天的视频，是谢语自己安排的，她就是要让你打从心底厌恶江谢，让他的攻略值一降再降。”
　　江安猛地顿住脚步。
　　她抬起头，眼底满是和年纪不符的冷冽。
　　办公室内，谢语闭眼脑海里满是我受辱的画面。
　　每一帧都像针紧紧扎在她脑海。
　　谢语缓缓摸起手边的刀，就要朝自己手腕滑去。
　　就被进来的江安挥手打掉。
　　“谢语，我爸的仇还没报，你没有资格去见他。”
　　“你要真想弥补的话，就好好收拾欺负过他的人。”
　　她的平淡的语气带着疯魔。
　　“还有你要听听我的计划吗？”

第7章
　　室内的谢语垂手，认真看着自己早慧的女儿。
　　“说。”
　　两人在室内交谈了许久。
　　不出一日，许翼便出现在我曾被凌虐的精神病院。
　　一模一样的陈设，直播设备安置在屋子各个角落，镜头无死角对着他。
　　一场公开的讨伐直播正式开始。
　　直播间一开启，全网瞬间沸腾。
　　起初网友都不明所以。
　　而后在了解完实情后，无数辱骂的弹幕涌来。
　　说他们母女表演型人格，等人死了才知道愧疚。
　　早干嘛去了。
　　更有网友扒出我在精神病院的经历，直播间的热度更高了。
　　许多人说许翼罪有应得。
　　现在是他们三个狗咬狗。
　　而谢语和江安就站在镜头面前，淡淡的看着评论。
　　仿佛这些辱骂可以减轻她们心里的罪恶。
　　许翼被铁链掼在地上，满身狼狈。
　　他的系统因为攻略值全无彻底失效。
　　所以他直接破罐子破摔。
　　对着镜头疯了似的谩骂。
　　“你们两个伥鬼现在在这演什么后悔？事情怎么就全是我的错啊，如果没有你们帮助，我怎么可能做得到。”
　　“我告诉你们，其实最该死的是你们两个贱人！”
　　江谢站在一旁，指尖轻叩雪茄：
　　“别急，我们两个会去找他赎罪。但今天，得先把你对他造成的伤害，千倍百倍地还给你。”
　　她话音落，就有人将电击椅抬了进来。
　　许翼脸上涌起恐慌。
　　当初她买通护工，让我每天被电痛得跪地求饶。
　　今天，他们便按着他坐在椅子上，滑动到最大档让他体会这种感觉。
　　许翼的惨叫声响起。
　　听得网友们直呼大快人心，弹幕里满是罪有应得的刷屏。
　　可这一轮才是刚刚开始。
　　紧接着，是一把钢尺。
　　这把尺子经常被他们用来打我不见人的地方。
　　使用的手法刁钻，常让我苦不堪言。
　　而谢语他们将钢尺改造，平滑的尺子外还带着倒刺。
　　许翼惊恐抬头：“不行，你们不能这样对我。”
　　“是我的错，求求你们放过我。”
　　“你们不是想救他吗？我也有系统，我有办法。”
　　江安和谢语却不耐地摇头，直接示意旁人开始。
　　他们将钢尺打在许翼身上，看着他因剧痛浑身抽搐。
　　但每翻滚一次，钢刺就会扎得更深。
　　最后他浑身是血，被从里面抱出。
　　还没来得及喘息，谢语便拍拍手示意医生进来。
　　“之前怎么取瓷片的，现在就怎么取他的，记住不用麻药生拔。”
　　没有麻药，伤痕累累的许翼被折磨得叫不出声。
　　他几乎都没有喘息的余地，整个人像死过一轮。
　　就算他想痛昏过去，立马就会来人把盐水泼在他脸上。
　　我看着他被凌虐的样子，摇头闭上眼睛。
　　何必呢？
　　真正的罪魁祸首，又不是他。
　　不过他的确让我受了很多折磨，所以这些也是他罪有应得。
　　我闭上眼睛，听着耳边系统启动成功的声音。
　　叹口气，准备回到现实世界。
　　另一边直播间的热度居高不下，而谢语与江安，早已顾不上这些。
　　她们变卖了公司所有资产，将全部资金投入到系统重启计划。
　　想来是那日我与系统的对话，被她们听见。
　　她们疯了，疯到愿意倾尽所有，只为重建系统来找我赎罪。
　　我听着系统的汇报。
　　看着她们眼底的悔恨，只觉得滑稽。
　　她们以为，重启系统找到我便能弥补所有过错。
　　不可能的。
　　我此生只希望和她们再不相见。
　　系统看出了我的决心。
　　【宿主放心吧，系统会努力维护小世界的稳定，不会打扰到宿主回到现实的生活。】
　　【回家通道正式开启，欢迎宿主回家。】

第8章
　　刺眼的光圈下，我重新回到现实世界。
　　阳光落在肩头，温暖得有些不真实。
　　我终于结束那该死的攻略回家了。
　　因为我攻略的过程十分艰辛。
　　所以系统在原来的五百万奖金中又多补了两百万给我。
　　我用钱置办了一套小房子，购买了自己的小车。
　　还算着剩余的存款，拿出两百万捐赠给了贫困山区。
　　我开始学着重新生活，让自己慢慢忙碌起来。
　　攻略的伤害好像慢慢在消散。
　　我身边也出现了对的人。
　　她会记得我所有的喜好，会在我偶尔失神时轻拍哄我。
　　系统自从发放奖金后便没了声响，像是彻底隐匿。
　　但我总觉得有些不安。
　　终于在某一天这份平静，被彻底打破。
　　那天我正和女朋友并肩走在街头，
　　许久未动静的系统突然急促响起，声音里是前所未有的惊恐。
　　【警告！警告！平行世界彻底崩坏，攻略人物强行穿越而来。】
　　系统的话音刚落，两道狼狈至极的身影坠落在地。
　　我定睛一看，正是谢语与江安。
　　她们发丝枯槁，却在看见我的瞬间爆发出极致的狂喜。
　　两人连爬带滚地朝我扑来。
　　却又在不远处停住。
　　她们满眼惊喜，却又愧疚的望着我。
　　喃喃道对不起。
　　江安的声音颤抖不已。
　　“爸爸，我知道错了，我已经狠狠收拾过那个坏人。”
　　“你别生我气好不好，爸爸。”
　　谢语也讨好不已：“老公，我们知道错了，你和我们回去好不好，我们这次一定听话，我一定会好好爱你的。”
　　“之前是我们被鬼迷了心，你要打要杀都可以，求你别不要我们。”
　　她们的姿态卑微到了尘埃。
　　可我只是平静地看着，心底觉得有些好笑。
　　攻略十年，那些我生前期盼已久的愧疚道歉，在我死后轻轻松松就得到了。
　　可有谁记得那个时空江谢的痛苦呢？
　　身旁的女友紧紧握住我的手。
　　“别怕，我在。”
　　指尖传来的暖意，慢慢给我底气。
　　我看着面前狼狈的两个人，轻声问：“你们是谁？”
　　我漠然的语气彻底打破她们内心的希翼。
　　她们怔怔地看着我牵着男友离去的背影。
　　“怎么会这样，他怎么会不记得我们了。”
　　“不对，不应该是这样的，他只是太生气。”
　　眼看着我失去了记忆。
　　她们没了办法，只能找系统麻烦。
　　所以她们回到原来的世界，疯狂的制造麻烦，打算用彻底毁灭原世界来威胁系统恢复我好的记忆。
　　系统没有办法，只能哀求我帮帮它。
　　【宿主，为了那个世界的人求你帮帮忙。】
　　我看着要送给女友的戒指，叹口气答应了它。
　　毕竟其他的人是无辜的。
　　再次回到原来的世界。
　　我一睁眼就看见江安满脸欣喜的朝我跑来。
　　“爸爸，你回来了，你想起我是谁了吗？我是你最爱的宝宝。”
　　我冷笑一声，眼底带着嘲讽。
　　“我怎么记得不是这样的。”
　　“你不是早就和我断绝了关系吗？”
　　江安欣喜的表情僵在脸上。
　　她咬住唇，哽咽开口。
　　“爸爸对不起，我只是太怕失去你。”
　　随即而来的谢语点点头。
　　“阿谢，是我们用的方法不对，我们知道错了。”
　　我冷眼看着她们：“知道错了？十年，你折磨了我这么多年，一句错了，怎么可能翻篇。”
　　我顿了顿。
　　“谢语你这种人天生就不配得到爱。”
　　“江安你也一样，别再白费心思让我回来，我一看见你们就觉得恶心想吐。”
　　江安浑身颤抖，她无措的看着我。
　　“爸爸，你能不能再给我们一次赎罪的机会。”
　　“机会？”我点点头。
　　“好啊，你们要真的想赎罪的话，那就去死吧。”
　　“你们心里的那个江谢已经死了啊，要认错去找他啊。”
　　沉默间，她们贪婪的盯着我的脸。
　　下一秒，两人竟同时点了头。
　　眼底满是病态的顺从。
　　“好，我们去死。”
　　“我们死了你就会开心。”
　　说完，她们最后看了我一眼，转身跳了下去。
　　路人的尖叫声夹杂着冷风袭来。
　　我只觉得心脏猛的一窒。
　　与此同时系统声音响起。
　　【破坏者死亡，原世界秩序正在恢复】
　　【欢迎宿主回家】
　　一条宽广的路出现在我眼前。
　　路的尽头阳光明媚。
　　我深吸一口气，缓缓踏了上去。
　　身后的阴霾褪去，我将迎来更好的未来。
