公司聚餐只剩最后两个座位，
一个在角落，另一个在我地下恋三年男友身边，
刚往前走了一步，陆知砚就开口叫了闺蜜名字，
“林茜茜，你坐这边吧。”
周遭同事立即发出磕到了的尖叫声，
同事群里也磕疯了，【男帅女美，两个人光坐在一起都养眼！】
【陆总之前从来没有说过和谁坐一起吧！】
【我打包票他对茜茜就是不一般！不管了，我磕的CP就是真的！】
整场聚餐，陆知砚为了避嫌没有给我一个眼神，
甚至服务员上菜烫伤了我，他还在给林茜茜挡酒，
那一刻，我脑中突然冒出，
这段见不得光的恋爱，我不想继续了。
......
去洗手间处理烫伤时，我看到闺蜜半个小时前发的消息，
【涵涵，群里说的那些话你也别乱想，他们就是爱起哄，别在意就好了。】
我擦干手，回复【我知道。】
陆知砚一分钟前也发了消息，
【刚刚只是为了避嫌，别多想。】
我盯着这条消息，胸口莫名有些发堵。
在公司三年，我都记不起多少次，
团建，聚餐，或者开会，
陆知砚身边是部门经理，是林茜茜，是其他员工，永远都不是我。
哪怕我有机会和他站在一起，
他也会和别人换位置，为了避嫌，忽略我的视线，忽略我说的话。
同事看出他的疏远，更把我当边缘人。
我关上手机，没回。
回去时，他们还在热闹地吃饭，聊天，好像什么都没有发生。
只有手上隐隐作痛的水泡，提醒着我那个分开的念头。
聚餐结束，同事把林茜茜往陆知砚身边推，
“陆总，今天刮台风，打车软件爆满，茜茜一个女孩回家也不安全，辛苦你把她送回去呗？”
陆知砚没拒绝，“嗯，港区方向，还有人顺路吗？”
他漫不经心地开口，眼睛却直直盯着我。
我喉咙紧了紧，
三年前，我下班后被陌生男人尾随后，就对独自走夜路有了恐惧。
陆知砚知道后，每天都会接我一起回去。
我张口，“我也是……”
“我负责送其他同事回去吧。”
另一名同事打断了我，他挡在我面前，抢先道，
“陆总，你就先带茜茜回去吧。”
陆知砚盯着我又看了几秒才移开视线，
他点头转身，“辛苦。”
随后开车离开。
听到我报出的地址，同事为难看了过来，
“书涵，你怎么不早说你也在港区方向啊？”
“现在都已经一点了，把你送回去我再回家要耽误挺久的，要不你打个车吧。”
“虽然车少，但等一等肯定有的。”
我沉默点开打车软件，
预计等待时间53分钟。
同事群里陆陆续续发送已经平安到家的消息。
不知道谁先提了话题，
【你们没觉得那个谁一直在往陆总身边凑嘛？他难道没感觉到陆总很讨厌她吗？】
【对啊！要不是陆总把茜茜叫了过去，她就要坐过去了！】
【还有刚才陆总问有没有人顺路，谁看不出来他想和茜茜单独相处，只是客套问一句啊？大概只有某人当真了。】
林茜茜含糊回答，【你们别这样说，陆总只是照顾我是个新人。】
同事们发的更起劲了，
【之前某新人来公司，被组长批评时文件掉了一地，陆总路过也没见帮她捡啊。】
【再说陆总没反驳代表着什么，大家懂得都懂！】
看着这些聊天，我心里只剩麻木，
当初陆茜茜来这里是因为听说我被针对，
她说要过来陪我，
现在她成了他们的团宠，
对我只是几句不咸不淡的安慰，别乱想，他们没什么坏心思。
同事传林茜茜和陆知砚的恋情，
陆知砚只是说让我充实自己，别把心思放在这种无关紧要的事情上。
无关紧要。
或许只有不在乎你的人，才会觉得你的情绪无关紧要。
夜风刮在脸上有点凉。
我退出群聊，申请了离职，
既然决定分开，那我没必要再委屈自己。

等到两点才终于有车接单。
看到我回来，陆知砚从沙发上起身，
“刚才怎么不说和我顺路？我刚好带你回来。”
听着他自然地问话，
我想说，难道你没看出来同事为了撮合你们，故意插话让你忽视我？
难道你不能主动说带我回去？
但这些话，在嘴边转了一圈又咽了下去。
“忘了。”
我走近。
注意到他身上穿着情侣睡衣，
之前为了避嫌，哪怕在家里，陆知砚也从没和我穿过任何情侣套装。
我心里有几分动容，
“你不是说不用任何情侣款吗？”
陆知砚张了张嘴，还没说出口，
林茜茜就从卫生间走了出来，身上是与之配对的睡衣。
“是我让他换的。”
她笑嘻嘻的，“这家睡衣买情侣款更便宜，但我不知道男款大小，就想让陆知砚试试给我看。”
我的表情凝住，刚刚心里的几分窃喜散得一干二净，
我以为陆知砚愿意穿情侣装，
是看到了我的离职申请，为了挽回要和我公开，结果是因为林茜茜。
她上下打量着陆知砚身上的睡衣，
“感觉我穿男款的话，还是有些大了。”
“算了，还是不买了，反正我也没男朋友，买回家也穿不了。”
听出她话里的遗憾，陆知砚自然而然地接话，
“那你把这身带走吧。”
林茜茜的眼睛蓦然亮起，“真的？”
陆知砚面色很淡，唇角却勾起了一个浅浅的笑意，
“嗯，反正买来之后，书涵一次也没穿过，放她那也是占地方。”
我低着头，拳头硬了又松，
确实是占地方。
情侣装一个人穿算什么。
所以我一直放在衣柜里吃灰。
我以前以为能等到陆知砚公开那一天，等到他和我一起穿，
结果等到的是，情侣装被送给别人。
“拿走吧，反正我也穿不到。”
林茜茜高兴转了个圈，“书涵你太好了～”
“对了，这几天刮台风我一个人害怕，可以和你们一起住吗？”
“不会住很久的～”
我换好鞋离开，“你随意就好。”
反正我马上就会离开，她愿意住多久都无所谓。
躺到床上后，陆知砚突然开口，
“你今天怎么这么安静？”
“之前把那些没用的情侣款送出去，你不都挺难过的？”
黑暗中，我的身子一怔，
当初和陆知砚在一起后，我兴高采烈买了许多情侣款的东西，
情侣马克杯，情侣拖鞋，情侣雨伞，情侣钢笔，
我把身边看得到的一切都换成了情侣款，
结果第二天，陆知砚就把自己的男款当随机奖品送了出去。
有同事注意到我和陆知砚送出去的东西是同款，背地里笑我是陆总梦女。
我活脱脱成了公司的笑话。
我难过的是他明明可以直接告诉我，不喜欢用情侣款，但他却用了最伤人的一种。
而之后他为了避嫌，连电梯都不和我上同一台。
那天后，我生闷气不愿意理他，
陆知砚却带我去他的酒窖，指着满墙的酒告诉我，
这一墙红酒都是无价之宝，
只因这些都是我出生那天产的，只会在我们婚礼那天拿出来喝。
我一直以为陆知砚的爱藏在无言里，他只是不擅长表达，
直到今天看到他给陆茜茜挡酒夹菜，试情侣装，
我才明白，有些不用表达，也能看出是爱。
有的强把它说成是爱，也看得出是伪装。
我声音平缓，“不是说了那些情侣款都没用吗？”
“既然没用，送出去也无所谓。”
陆知砚沉默着不再接话。

第二天，大家围着林茜茜在茶水间八卦，
“茜茜，你新发的自拍绝对不在你家！不会是我想的那样吧！”
“你去陆总家睡了！”
“那身睡衣好像是情侣款哎，哇塞，进展飞速！”
“我就说陆总对你有意思吧！当初还是他亲自带你来入职的，那时候就有种宣誓主权‘我的女人我罩着’的味道了！”
“还有前几天你低血糖闪了一下，公司第二天就加了下午茶福利。”
我扶门把她的手顿住，
那天中午我陪林茜茜加班改数据，没来得及吃饭，
下午直接晕在茶水间，陆知砚看到了我，
但他还是越过我去扶了后面的林茜茜，眼里的急切不似作假。
事后见我生气，他的解释是，
“你有我，但茜茜还没男朋友，她在我的地方摔破相都是我的责任。”
“我只是把她当成你的朋友才会额外照顾。”
“怎么？自己闺蜜的醋也吃？”
我不再听里面那些起哄声，转身离开。
人事部的小马兴冲地的闯过去，
“家人们，我带来了两个惊天大消息！”
“陆总好像要结婚了！”
“我刚刚好像听到他说在定婚戒！”
同事们围着林茜茜的起哄声更响，
“行啊，茜茜，好事将近！”
小马清了清嗓子，“第二个消息是！”
“陆总批了个升职名单，听说就是你们组。”
一堆人围着林茜茜鬼叫，
“除了你还能是谁！”
“这声老板娘我先叫为敬！”
林茜茜委婉道，“不一定呢，书涵比我来的时间长呢。”
我没再听他们往下猜是谁，
人事部刘姐收到我提交的离职申请，把我叫到了办公室，
“书涵，你策划、业绩、还有各项数据都挺好的，怎么突然要走？”
我低着头，“姐，陆总刚批的升职申请，是我的吗？”
她沉默了。
“我在公司三年，同时间来的至少升上了组长，只有我在原地踏步。”
每年人事都会把我的名字提给陆知砚。
每次他都会找各种小事当借口，把升职申请毙掉。
她拧着眉问，“书涵，你是不是哪里得罪了陆总？”
“要不去找他道个歉？”
我的笑容苦涩，
我没得罪他，
我只是和他谈了一场见不得光的地下恋。
刘姐没再劝我，“基层员工离职不用通过领导。”
“既然你决定要走，那我就给你批了。”
谈完离职之后，陆知砚召集了员工会议，
他面色凝重，“前天二组交的报表，当场被甲方找出数据报错。”
他抬眼扫视过来，“宋书涵，是你们组吧？”
“代理组长当不好就给别人，扣一月工资，林茜茜接替组长职位。”
几个同事听到林茜茜升为组长，眉飞色舞暗戳戳的恭喜。
但我只是死死盯着数据图，
那张表是前几天我和林茜茜一起加班做的。
陆知砚知道这个项目不是我负责。
我死死掐着手心，心凉了半截。
她犯错我顶锅，还撤了我的职位给她升职，
我自嘲地笑着。
真讽刺。
陆知砚注意到我的表情，微微皱着眉，
会后他把我叫到办公室，
“数据确实是林茜茜整理不当，但是组员犯错，就是组长管理不力。”
“降职扣薪的事，你有意见？”
我表情没变，公事公的地回答，
“没有。”
“陆总有自己的考量。”
陆知砚眉皱得的更紧，但还是没说什么。
只是挥手让我离开。
从办公室出来之后，
林茜茜拿了杯奶茶，小心翼翼走到我身边，
“书涵，喝奶茶吗？”
我把她的手推回去，“不了。”

她面色有点委屈，
“书涵，你是不是被降职有些不高兴啊？”
“但降职升职都是老板的综合考量，我也没办法左右他的决定。”
我面色没变，“我没不高兴。”
“陆总决定升职降职，确实和基层员工无关。”
林茜茜听着我生硬的语气，她眼尾红了，
“你还说没有？”
“你不愿意接我的奶茶，不就是生气了！”
周围同事看着林茜茜委屈的模样，纷纷替她说话，
“宋书涵，你是不是嫉妒茜茜升职？”
“会议结束，她给全组都买了奶茶，你这杯是她专门留的，你还一点都不领情。”
“茜茜，我说你就别管她，反正她也确实德不配位，不然升职也不会被陆总卡了三年！”
“还有三年前她当陆总梦女的事，说不定陆总早就不待见她了，结果她硬在公司又赖了三年。”
周围同事的冷眼谤讥如潮水般向我袭来，
我用力呼吸平复自己的语气，
“没要奶茶是因为我抹茶过敏。”
“从头到尾我都没有说一句，不满意你升职吧？”
她拿着奶茶的手僵在了原地，眼睛里蓄满泪光，
“对不起书涵，我不知道你抹茶过敏。”
同事看着林茜茜落泪，仇视地看着我，
“宋书涵你什么语气啊！过敏不能好好说？”
“再说，谁知道你是不是嫉妒茜茜？嫉妒陆总偏心她，嫉妒他要向茜茜求婚。”
听着他们的恶意编排，
憋了三年的委屈让我再也忍不住亮出指尖的素圈，
“陆知砚是我男朋友，我为什么要嫉妒她？”
全场寂静一瞬。
不知道谁先笑出了声，
“笑死，还真把自己当成陆总女朋友了？”
“这种程度已经算性骚扰了吧？还给自己买了个戒指？”
我怒气冲冲转过身，想找陆知砚证明，
却看到他先一步从办公室走了出来。
我直直盯着他的眼睛，“陆知砚，你说！”
“我们到底是什么关系？”
看他拧眉沉默，身旁同事窃窃私语道，
“陆总没否认，宋书涵不会真的是女朋友吧？”
“那之前他和茜茜算什么？”
听着这些私语，陆知砚的眼神逐渐坚定，他冷声道，
“什么关系？”
“当然是上下级关系！”
“宋书涵，你造谣上级，不服组长管教，停职七天。”
看着男人面上的冰冷，心脏在这一刻凉得彻底。
我扯着嘴角，从指尖褪下戒指，
“陆知砚，我们结束了。”
他指尖动了一下，却忍住没过来。
周围同事听我这么说，眼神更加鄙夷，
“老板都亲口否认了，她还在这我们结束了？”
几人讥讽地学着我的表情。
“真谈恋爱也是他和茜茜这样吧，茜茜一受委屈，陆总就出来护妻了。”
“宋书涵，下次做梦也换个普通人梦吧。”
同事几人哄笑一团。
我一句没理，只是沉默着收拾自己的东西。
陆知砚，停职七天太短，
我们再也不见。
陆知砚站在楼上看着我走出大楼，
解释短信写了删，删了又写，
直到下班也没发出来。
回家看到我不在，陆知砚拧眉发消息，
却只看到拉黑的感叹号。
林茜茜得知后，面上带着几分委屈，
“书涵是不是因为今天的事生气了啊？”
“但你不是已经公布求婚的消息了吗？她难道非要咄咄逼人吗？”
陆知砚拧着眉，想起了今天我离开办公室时的神情，
他心中莫名冒出了几分慌乱，却强装镇定，
“因为降职在闹脾气吧，大不了回来之后给她升职。”
但直到七天后，他都迟迟没见我复工，
陆知砚只好让公司人事联系我。
“给宋书涵升职？但她已经离职了啊！”

陆知砚的身子一僵，他故作镇定，
“怎么可能？我只是让她停职七天，又没有说让她离职。”
“是宋书涵自己提的离职。”
刘姐停顿片刻，
“陆总，你对书涵确实太严苛了，和她同时期的员工不是早就升了组长，就是成了项目主管，只有书涵一直待在原地，没有谁想一直愿意呆在原地的。”
听着她这么说，陆知砚的手心出了汗，
难道真是自己对宋书涵太严格了？
他只是想着避嫌，省得以后关系爆出来，他们说宋书涵是用不正当手段上位的。
所以她的升职申请，自己打回了一年又一年。
他只是想要多磨炼她，结果却忽略了她的感受。
陆知砚强装镇定，但宋书涵也不该离职，甚至连告诉自己一声都没有。
他问，“她是什么时候提的离职？”
刘姐顿了一下，翻看了一下手机记录。
“聚会当天的夜里。”
陆知砚记忆被翻回了数天前，他想起了聚会那天我的反常。
以往一个小伤口都要不停消息轰炸的人，
那天烫伤后只是安安静静的，一个人处理伤口。
一个人等到凌晨两三点才打车到家。
还有他把宋书涵的情侣装送给林茜茜，她也没有任何反应。
包括停职当天，宋书涵把自己的戒指摘了下来。
他脑中什么抓不住的东西一闪而过，他只觉得心中莫名有一点慌乱。
陆知砚快步走到宋书涵的座椅前，
桌上空无一物。
其他几名同事以为陆知砚是过来找林茜茜，
他们推搡着林茜茜，调笑道，
“陆总过来找茜茜呀？”
林茜茜却笑得牵强，她知道陆知砚和宋书涵之间的关系，
但她在同事的日渐吹捧中逐渐迷失了自己，
“陆总，你怎么来了？”
陆知砚并没有回答，他只是急切问道，
“戒指呢？”
他的声音迫切，“这桌上的戒指呢？”
几名同事看着陆知砚慌乱的表情一愣，
他们从没见过陆知砚这么慌，
“那个假戒指？”
“是不是被保洁阿姨收起来了？”
“或者就是被扔进垃圾桶里了。”
“陆总，你找宋书涵那个梦女的戒指干什么？
陆知砚急促的脚步停顿，之前听到宋书涵被骂作梦女，他一直都是让她别在意。
但今天，这两个字好像尖刺般刺痛了他。
他转过身，看着刚才说话的那人，
“恶意编排同事，你明天不用来了。”
因为一句话丢了工作，说话那人迟迟反应不过来。
说完，陆知砚不顾剩下人的反应，
他快步离开了这里，去找清洁阿姨，急促问道，
“宋书涵离职后，她剩下的个人物品呢？”
“桌子上是不是有一个戒指？”
阿姨想了几秒才终于想起陆知砚说的是什么。
她打开杂物间的门，
“好像确实在桌子上看见一个戒指。”
“我怕有人来找，就收进杂物间了。”
“陆总您是有什么东西丢了吗？”
“这里面灰太多了，您告诉我，我帮您找。”
陆知砚却不顾房间里堆积的灰尘，一头冲了进去。

离职员工的东西都被放在小箱子里。
算不上多，但却因为戒指的体积太小，找得异常困难。
陆知砚把一个个箱子全部倒出来，
终于在一个不起眼的角落找到了他们的对戒。
离开杂物室的时候，陆知砚总是干净爽利的西装上被蹭了许多灰，
同事看到他这副样子大跌眼睛，
“陆总，你这是……”
但陆知砚却顾不上他人目光，他拿着戒指拉着林茜茜就往外走，
“我联系不上书涵了，你还能打通她的电话吗？”
林茜茜的手机直接被他抢走，
陆知砚发消息，【书涵，你去哪了？】
结果消息刚发过去，同样显示被拉黑了。
陆知砚心中慌了几秒，怎么会这样。
为什么书涵把他们两个都拉黑了？
林茜茜面上带着几分伪装后的委屈，
“陆总，书涵是不是还是因为升职的事不开心？”
“要不你还是把我的职位给她吧。”
“反正我也只是个新人，让我来管她，她肯定心里不舒服。”
陆知砚拧着眉没回答，刚才那阵慌乱过后，
他心中突然安定下来，觉得宋书涵是在大题小做。
林茜茜说得对，她就是因为一个职位在闹脾气。
晾她几天就行了。
陆知砚没有再主动找我。
那天的小插曲已经过去，关于林茜茜和陆知砚的谣言又被传得风生水起。
甚至还有人发现两人从同一辆车上下来，
得到林茜茜否认的答案后，有人不信邪，开车跟在陆知砚和林茜茜身后，
才发现他们还住在一起，
他们拿着照片来问是不是好事将近，
林茜茜只是含糊地说，
“我们还没到那一步，你们别多想。”
听到她这个答案，同事更把她当成老板娘。
直到陆知砚迟迟等不到我回头，他看着自己新订下来的婚戒，脑海中不断闪过，我收到这个婚戒高兴的样子。
他终于按捺不住，找到我目前的地址，
打算定一个烛光晚餐道歉。
助理帮陆知砚定好位子后，自作主张帮他把林茜茜约了出来，
全公司的人都过来见证，却只看见陆知砚拧着眉问，
“林茜茜，怎么是你？”
助理看着陆知砚意料之外的反应怔住了，
同事们拿礼花的手也僵在原地，
“什么意思？陆总，你的地下恋对象难道不是茜茜吗？”
陆知砚看向助理的面色难看，“当然不是！”
“我什么时候让你找林茜茜了？”
同事纷纷震惊看着林茜茜，
“那你为什么会从陆总家出来？和他坐同一辆车？还穿情侣睡衣？”
陆知砚拧着眉解释，“她只是我女友的朋友而已。”
“暂时借住在我家，也是因为天气原因，上下班不方便。”
“是谁在传我们之间是那种关系？”
林茜茜看同事都得知了真相，她尴尬地打马虎，
“对啊，我都说了和陆总不是那样的关系。”
“但你之前明明没有否认过。”
同事纷纷有一种被林茜茜欺骗了的感觉。
他们话音刚落，我推门走了过来，
“陆知砚，你找我干什么？”
同事们看到进来的是我，他们瞪大双眼，震惊道，
“宋书涵？”
“陆总的女朋友竟然是你？”

我表情淡漠，没有回答。
如果不是陆知砚把电话打到了我妈那边，
我今天是不会来的。
我妈不知道我已经和陆知砚分手，就把我的地址告诉了他。
以防他以后会过来骚扰，我还是决定赴约。
没想到公司那么多人都在。
许多人的脸色都不好看，他们面上挂着一层尬笑，
“宋书涵？你真的是陆总女朋友？”
“但是那天在公司不是说……你们只是上下级关系吗？”
再提起这件事，陆知砚的表情变得难看，
他当初只是想着避嫌，结果没想到我真的因为那句上下级关系分手、甚至离职。
想到这，陆知砚拉下脸道歉，他情真意切，
“书涵，我那时只是想把公私分开，不想把我们的私事摆到明面上。”
“如果你因为这些事情生气，那我向你道歉。”
刚才同事只是推测，现在看到陆知砚道歉，
他们彻底相信了我就是陆知砚的女友，
想起曾经对我说过的那些话，
大部分同事脸色煞白。
他们也纷纷向我道歉，“书涵，我没想到你竟然真的是陆总的女友。”
“我们在公司说的话，希望你不要介意。”
看着几人面上挂着的后怕，
我心中只觉得讽刺，
他们不是真的想要道歉，而是害怕丢了饭碗。
所以才会这么反过头来向我道歉。
我回答，“没必要道歉，我已经离职了。”
又看向陆知砚，
“我也早就不在乎那些事情了，我们已经分手了。”
听到我的话，陆知砚眉头死死地皱了起来，
那些同事看情况不对，说过道歉就已经离开了。
陆知砚迫切拉着我的手，低三下四道，
“书涵，你为什么不肯原谅我？”
“我既没有出轨，也没有做任何出格的事情，你为什么要和我分手？”
听着他的话，我只觉得讽刺，
陆知砚就是因为什么都做，所以才是我们分手的原因。

对着他面上的愧意，我直接开口，
“所以你觉得你什么都没做就是没错吗？”
“陆知砚，我晕倒的时候，我被一个人丢在凌晨一点的夜路上，你却带着别人回家，你觉得这是没错？”
“你是什么都没做，但是我也不想和你谈见不得人的恋爱了。”
听着我说这些，陆知砚神情黯淡，
他从兜里拿出了订婚戒指。
“但是书涵，我已经准备好和你求婚了。”
“你看，这是我找人定做的订婚戒指，上面写了你的名字，我从来没想过要和你分手。”
“我知道你之前是因为我不公开伤心，但是现在公司里的人都已经知道我们在谈恋爱了。你还要和我分手吗？”
我只是静静地看着他，“破镜就算重圆，也依旧会有伤痕。”
“就这样吧，陆知砚。”
“道歉我不会接受。”
林茜茜过来帮陆知砚劝说，
“书涵，其实你没必要和陆总分手，这段时间，他在公司一直魂不守舍，得知你离职当天，他去找你的戒指，找得一身都是灰。”
“我看得出来他是真的爱你。”
听着她为陆知砚辩解，我觉得好笑，
“林茜茜，别打着为我好的幌子说这些。”
“你当初是因为我才会来这家公司，然后呢，你跟着他们一起排挤我。”
“你明明知道我和陆知砚的事情，却一直装作不知道。默认那些同事攻击我，你到底在想什么，只有你自己清楚。”
林茜茜被得的脸色一变。
她张着嘴，半天说不出话。
当初她确实是为了和我一起，才会来这家公司。
结果她过来之后，看到我被排挤的程度就有些胆怯。
而她也因为是宋书涵闺蜜的原因得到了陆知砚许多额外关照。
陆知砚虽然避嫌宋书涵，但对她却并没避嫌。
因此同事也都以为她的身份不简单，
林茜茜异常享受这种别人恭维着的态度。
很快也就把自己过来的原因抛在了脑后。
如今这些事情都被我点出来，林茜茜的表情非常难看。
她试图为自己解释，“对不起书涵......”
“我只是.....”
我转过身，“没必要道歉，最起码你当初为了我过来的心是好的，至于现在发生了什么，就别再提了。”
我离开后，林茜茜不知道在想什么，她一个人在那里站了很久。
听说第二天回去之后，就从公司辞职了。

陆知砚回去后，整日都失魂落魄的。
他听到我说的那些，打开了自己许久没看的聊天群，
陆知砚找到那天的聊天记录，他越往下翻越睡不着，
他终于知道了当初的我都受了什么样的委屈。
就是因为他不愿意公开，他要避嫌，所以同事们都在群里肆意编排宋书涵，
梦女这个词被他们讲出了花样，
我平时的一行一动，都有人放在群里蛐蛐。
陆知砚看得额上青筋爆出，第二天清晨，他先去了人事部问人事刘姐，
“宋书涵在公司的时候被很多人针对吗？”
刘姐没回答是还是不是，她只是说，
“公司同事自从看出来你和宋书涵关系疏离，他们为了不触老板霉头，基本上都把她当成透明人。”
“宋书涵基本上都是一个人吃饭，就算是团建，几乎也没人愿意和她坐一起。”
“刚开始其实宋书涵也没有在意过这些，但是她的升职次次被卡，还有情侣同款的事情爆出来后，她就又多了个总裁梦女的名号，他们每天把她当消遣。”
刘姐叹了口气，“其实普通的事，宋书涵基本上不会理会，时间长了这些声音慢慢就淡了，但是下一次又被你避嫌的时候，这些往事就又会被老事重提，他们又会在群里发这些，带动所有人排挤宋书涵。”
陆知砚听着这些事，他的心仿佛破了个大洞。
他只觉得自己从来没有关心过宋书涵，
他只会让宋书涵别管这些人，他们都无关紧要，努力提升自己就好。
但是他没想到这些人竟然会做这么过分。
不单是排挤，这已经到职场霸凌的程度了。
然后这一切，都是在他的纵容，或者说是他带头避嫌下造成的。
陆知砚点开备忘录，一个个记下这些人的名字，
随后直接发给了人事，
“这些曾经编排宋书涵的人，都开了吧。”
看着人事手里长长的辞职名单，
那些同事的脸色一个个变得惨白。
他们当然知道陆知砚为什么把他们辞了，
他们曾经编排，排挤了宋书涵三年。
但当初是因为陆知砚带头疏离，他们看不出两人的态度，所以才会跟风。
直到后来是因为林茜茜这个人的出现，因为某些不平常的细节，他们才一心磕CP。
最后被辞退，同事们纷纷觉得是因为受了林茜茜的挑拨，
就是因为她的态度模糊，他们才会上当。
他们把矛头对准了林茜茜。
离职当天，林茜茜就被拉进了一个讨论组，大段大段辱骂的话朝她涌来。

林茜茜看到那些辱骂，她也觉得都是自己的错，
她被那些人骂到删了手机软件。
但是还有谩骂的电话打过来，
最后她把自己的电话卡也掰断扔了，换了一个新城市重新开始。
而我也告诉了妈妈，已经和陆知砚分手了，以后不要再接他的电话，也不要告诉他我的近状。
妈妈没问我为什么，她只是再没告诉过陆知砚关于我的事情。
直到一年后我订婚，她高兴的发朋友圈，忘了设置标签，屏蔽陆知砚。
陆知砚的电话打了过来，那边的声音凝重，
“书涵，你要结婚了？”
我回答，“嗯。”
陆知砚沉默几秒，问道，
“你真的不能再给我一个机会吗？”
“你当初说的一切我都会改，以后我们不会再谈地下恋了。”
“书涵，我不想失去你。”
我听着他话里的忏悔，没有动容，
当初和陆知砚在一起，
他在外是冷漠的总裁，在家是我一个人的男友，
除了不愿意和我公开，
我觉得一切都挺好的，许多朋友也说不公开有他的考量，
他是总裁，肯定不能过多暴露自己的人际关系。
他对我已经够好了，没必要吹毛求疵。
直到我遇见现在的男友，他虽然比不上陆知砚公司规模大，
但我们刚认识他就告诉了所有人我是他正在追求的对象。
也是因此，我感受到被重视。
才会选择和他试着接触，交往，最后决定结婚。
“没有机会了，我现任对我很好。”
后来结婚时，我没有邀请他，但是也没刻意把他拒之门外，
所以婚礼当天，陆知砚还是来了，他过来送了一个红包，
也把自己收集的红酒也都带了过来，
陆知砚指着那一箱箱红酒，
“书涵，说好的在婚礼喝的。”
“我没有食言。”
确实是婚礼。
但是我的婚礼，不是和他的。
我点头道了谢，保持着和前任应有的距离，
最后那箱红酒，属他喝的最多。
陆知砚喝的醉醺醺是被人拉走后，
沈顷看出我们曾经的关系不一般，他带些醋味的打趣着，
“过来送酒结果自己喝的最多。”
“老婆，我们不和抠门的人玩。”
我被他幼稚的行为笑到，
“嗯，以后都不玩。”
又过了不知道多久，
陆知砚的公司因为当初的裁员，把许多核心人员都裁掉了，
分手后也一直不在状态，没有好好招人。
最后公司做了破产清算。
但这一切都和我无关，
我和沈顷婚后就飞到马代度蜜月，
那些事对现在的我来说都是无关紧要。
【全文完】

