
盼不来名份的爱，我不要了
作者：
简介：
婚礼互动游戏上，傅蔓的朋友提出玩“逛三园”热场。
　　她打着节拍指向我：“婚礼上面有什么？”
　　我看着身旁的傅蔓，开心地指向自己：
　　“新郎。”
　　兄弟意味深长地看我一眼，笑嘻嘻地开口：
　　“爬床狗。”
　　我愣住，刚要追问。
　　傅蔓的姐姐就隐晦地看我一眼，撇了撇嘴：
　　“小三哥。”
　　看到我陡然惨白的脸，傅蔓摸了摸我的头：
　　“其实我和阿璟去年就领了证，如果不是你妈临终前求着我照顾你，这场婚礼我都不会办。”
　　“阿宴，你这么爱我，别太计较身份。”
　　话音刚落，我同父异母的弟弟宋璟就拿着结婚证走上台，
　　在大屏上放着我不打码的私密视频，声音大到全场都能听到。
　　“宋宴，你妈是小三，你就子承母业也当小三。”
　　“不过谢谢你在我出国治病期间倒贴陪睡。”
　　“只要你愿意跪下磕头敬茶，我可以给你个身份，让你做小。”
　　在场的朋友交换着戏谑嘲弄的目光，脸上全都洋溢着笑容。
　　原来他们都知道，却都瞒着我。
　　这场游戏里的压轴戏里，只有我是人尽皆知的丑角。
　　.......
　　兄弟笑嘻嘻地端过来一杯热茶：
　　“敬茶吧，陪睡哥。”
　　我怔怔地看着眼前认识十年的人。
　　我帮他打过霸凌者，替他挡过渣女的刀，甚至帮他告过霸占他父母遗产的亲戚。
　　无数个

第1章
　　婚礼互动游戏上，傅蔓的朋友提出玩“逛三园”热场。
　　她打着节拍指向我：“婚礼上面有什么？”
　　我看着身旁的傅蔓，开心地指向自己：
　　“新郎。”
　　兄弟意味深长地看我一眼，笑嘻嘻地开口：
　　“爬床狗。”
　　我愣住，刚要追问。
　　傅蔓的姐姐就隐晦地看我一眼，撇了撇嘴：
　　“小三哥。”
　　看到我陡然惨白的脸，傅蔓摸了摸我的头：
　　“其实我和阿璟去年就领了证，如果不是你妈临终前求着我照顾你，这场婚礼我都不会办。”
　　“阿宴，你这么爱我，别太计较身份。”
　　话音刚落，我同父异母的弟弟宋璟就拿着结婚证走上台，
　　在大屏上放着我不打码的私密视频，声音大到全场都能听到。
　　“宋宴，你妈是小三，你就子承母业也当小三。”
　　“不过谢谢你在我出国治病期间倒贴陪睡。”
　　“只要你愿意跪下磕头敬茶，我可以给你个身份，让你做小。”
　　在场的朋友交换着戏谑嘲弄的目光，脸上全都洋溢着笑容。
　　原来他们都知道，却都瞒着我。
　　这场游戏里的压轴戏里，只有我是人尽皆知的丑角。
　　.......
　　兄弟笑嘻嘻地端过来一杯热茶：
　　“敬茶吧，陪睡哥。”
　　我怔怔地看着眼前认识十年的人。
　　我帮他挡过霸凌者的刀，帮他告过霸占他父母遗产的亲戚。
　　无数个深夜，他抱着我哭着发誓：
　　“阿宴，这辈子谁敢对你不好，我第一个和他拼命。”
　　可第一个往我心口捅刀的，也是他。
　　傅蔓的姐姐抱着手臂站在一旁，不耐催促道：
　　“人家是夫妻，你是小三。”
　　“阿璟愿意接纳你，你敬一杯茶怎么了？”
　　她声音嚣张刻薄，再没有崩溃自杀的颓废。
　　那时她被出轨养小三的前夫，逼到重度抑郁。
　　是我一次次拦下她自残的刀，帮她走出阴影。
　　可现在，她瞒下傅蔓背叛我的消息，逼我成为小三。
　　心口仿佛被生生撕裂开。
　　我强忍住眼里的泪水，将茶砸向放着我私密视频的大屏，盯着傅蔓一字一顿：
　　“我没有插足别人的感情！”
　　傅蔓温柔地帮我擦掉眼泪，话却残忍：
　　“按法律，你确实是小三。”
　　“昨天和你领的证，是假的。”
　　宋璟笑得讥讽，手中的结婚证鲜艳刺目：
　　“谁知道你这个傻子真信了。”
　　“蔓蔓说我心思敏感，受不住当三被人指指点点。”
　　“去年你生日，她说加班没空，其实是带我领了本真的。”
　　心脏一阵窒痛，我声音嘶哑破碎：
　　“傅蔓，他受不住指点，我就能吗？”
　　傅蔓像是听到什么笑话，轻笑一声：
　　“阿宴，你妈受得住，你怎么就不行。”
　　“再说一个名分而已，有没有都不影响我爱你。”
　　听她提母亲，我瞬间红了眼眶。
　　我妈当年是被逼死的，宋璟的母亲小三上位，却卖惨污蔑我妈这个原配。
　　害她被人指着鼻子骂了三年，门前被人泼油漆，出门被人吐口水。
　　她解释没人听，报警没人管。
　　最后一次，她锁死了门，点了一场大火。
　　流着泪给我打了最后的电话，她说：“阿宴，妈妈不是。”
　　傅蔓就是那个时候出现的，
　　她陪着我收敛母亲尸骨，逼那些伤害我妈的人下跪道歉，给重病伤心的外婆请最好的医生。
　　她清楚那不只是名分，还是我最痛的伤疤。
　　所以她跪在我母亲的墓前发誓：
　　一定会给我光明正大的身份，绝不让世俗的眼光伤我一丝一毫。
　　可现在，她牵住我的手说：
　　“阿宴，我已经给了你体面。”
　　“婚礼我办了，宴席除了挚友都没请。”
　　“就算你给阿璟跪下敬茶，外人也不会知道。”
　　心底那根弦断了，
　　原来她觉得，只要知道的人少，我就不算下贱。
　　茶又被端了上来。
　　这次，傅蔓亲自递了过来。
　　“医生说阿璟病情不稳定，必须得顺着他。”
　　“阿宴，就低这一次头。”
　　见我不看她，只红着眼摘手上的戒指。
　　她抿紧唇，声音带着警告：
　　“宋宴，想清楚。”
　　“你外婆还需要傅家研发的药救命，她连被推进手术室都盼着我们结婚。”
　　“你确定，在这个时候刺激她，和我闹脾气。”
　　眼泪模糊视线，我僵在原地，却无法推开傅蔓的手。
　　为了宋璟，她竟能用我至亲的命逼我。
　　心底那点感情被粉碎，我对她再无期待。
　　抬手订下三天后的出国机票。
　　等外婆最后一场手术结束，我会带着她永远离开。

第2章
　　瞧着我流泪低头的模样，傅蔓握了握我的手：
　　“早点乖，我也不至于逼你。”
　　“茶不愿敬就算了，只要你听话，外婆一定没事。”
　　我指尖掐进掌心，在众人不屑的目光中，抖着唇说了句好。
　　第二天周日，是我和傅蔓约定看望外婆的日子。
　　但这次她拎起西装，提着不合身份的补品，皱眉看表：
　　“今天阿璟复检，我没空陪你。”
　　我拧眉，声音微颤：
　　“傅蔓，外婆盼了你三个月。”
　　“昨天还给我打了几十个电话，就想见见......”
　　可我话还没说完，门就被重重关上。
　　病房里外婆瘦得脱了相，身上插满了管子，连说话都只能一个字一个字往外挤。
　　可还是用尽全力拉住我的手，期盼地看着我身后：
　　“阿宴...蔓蔓没来....你们闹矛盾了吗？”
　　“外婆是不是....拖累你了。”
　　看到外婆眼底的小心翼翼，我忍着泪连连摇头。
　　可下一秒，手机响起提示音。
　　傅蔓置顶了新的微信朋友圈，照片有两张。
　　一张带着和我同款婚戒的手，和宋璟的手交叠放在一起。
　　一张是宝宝的b超单。
　　上面配文【和最爱的人有宝宝了，余生终于圆满】
　　兄弟是第一个送祝福的：
　　【有情人终成眷属，绝不给小三上位的机会。】
　　傅蔓的姐姐也紧跟着评论：
　　【早看某人不顺眼了，自己妈是小三，外婆还是病秧子。】
　　【还总觉得自己是蔓蔓的老公，也不看自己配不配。】
　　刺眼的文字，将我的心扎的鲜血淋漓。
　　这条朋友圈没有屏蔽任何人。
　　很快不明真相的亲戚就把电话打到了外婆这里。
　　“你家阿宴怎么回事啊，是不是跟他妈一样学坏了！”
　　我浑身的血液瞬间冰凉，趁外婆还没听清，疯了似地抢过手机。
　　强撑着安抚了外婆的情绪，才崩溃地跑到安全通道拨出电话：
　　“傅蔓，把你置顶的朋友圈删掉。”
　　“刚才有人打给外婆，质问我是不是小三！”
　　“外婆的病受不了刺激，你们这是要害死她吗？”
　　傅蔓顿了一下，语气放软：
　　“抱歉阿宴，阿璟闹着要个名分，我必须给足他安全感。”
　　她话音刚落，听筒那边就传来刺耳的砸墙声。
　　宋璟声音带着满意：
　　“蔓蔓你说的对，宋宴妈妈留下的旧宅环境确实好。”
　　“当你和他婚房可惜了，给我养身体正合适。”
　　我脑子里轰的一声，浑身控制不住地颤抖。
　　“傅蔓，你把我妈的房子给别人用？”
　　“你知不知道，那是她留给我最后的东西。”
　　傅蔓沉默了一下，有些不耐：
　　“阿宴，别闹。”
　　“大师说旧宅风水养人，给阿璟养身体用正合适”
　　“以后我给你买套更好的。”
　　不想再听她敷衍的解释，我直接挂断电话，匆匆赶回旧宅。
　　可是，还是晚了。
　　院子里妈妈和我一起种下的海棠树被砍成几截，妈妈帮我扎的秋千也被拆掉扔在地上。
　　我精心设计成婚房的主卧，散落着两人凌乱的衣服，
　　我亲手挑选的地板，沙发，落地灯，布满他们动情的痕迹。
　　傅蔓陪我在庙前跪了三个月，为母亲求来的祈福玉牌，却挂在宋璟的脖子上。
　　压抑的情绪在这一刻彻底失控，
　　我举起所有手边的一切物品，发疯般砸向两人：
　　“滚，都给我滚出去！”
　　“傅蔓，以后我们断绝关系。”

第3章
　　傅蔓躲闪的动作顿住，微微挑了挑眉：
　　“又和我闹？”
　　“你倒是顺心了，那你外婆呢？她的生死你也不管了？”
　　想起病房里瘦骨嶙峋的外婆，我浑身僵住，喉咙被堵得生疼。
　　泪几乎流干那一刻，我听到自己麻木的声音：
　　“旧宅你可以拿去，只求你保住外婆的命。”
　　她笑了，抬手想摸摸我的头发。
　　可比她手先碰到我的，是宋璟身上的香水味。
　　我后退一步，躲开了。
　　“别碰我，脏。”
　　傅蔓被气笑：
　　“嫌弃我？”
　　“行，我给你适应的时间。”
　　“但婚后，你得习惯。”
　　她声音淡然，仿佛确定我离不开她。
　　可我连和她说话的力气都没了。
　　脑子里只有一个念头，等外婆治好病，带着她远远的离开。
　　可我没想到，傅蔓要公开为宋璟举办婚礼。
　　我拽着她衣角，眼底满是哀求：
　　“傅蔓，你将请帖发的满城都是。”
　　“万一让我外婆知道，她会被刺激疯的。
　　可她却只是揉了揉眉，声音不耐：
　　“上次跟你的婚礼，已经让阿璟不开心了。”
　　“我必须给他一场盛大的婚礼，外婆那里我会派专人看守，不会出事。”
　　“阿璟那边少个伴郎，你补上吧。”
　　心猛地被刺痛了一下，我难以置信地开口：
　　“宋璟那样对我。”
　　“你让我当他的伴郎？”
　　傅蔓揉揉我的头，轻笑：“你结过一次，有经验。”
　　想起那场闹剧般的婚礼，我彻底失了开口的欲望。
　　像是木偶一般，在宋璟不怀好意的目光里，替他们跑腿发请帖：
　　兄弟见是我，立刻冷笑着拒绝：
　　“小三的婚宴，我参加一次就够了。”
　　“去两次，太晦气。”
　　傅蔓的姐姐也直接翻了个白眼：
　　“我认可的妹夫，只有阿璟一个人。”
　　“其他人，不配我的祝福。”
　　亲朋挚友，看到是我来发请帖，立刻毫不犹豫地拒绝。
　　甚至有人直接将请帖砸到我的脸上，破口大骂：
　　“你平时表现得那么痛恨小三，结果自己不要脸破坏别人家庭。”
　　“呸，下贱！”
　　我麻木地解释新郎是宋璟。
　　方才对我怒目的人，瞬间变了脸色，立刻承诺一定到场。
　　就连傅蔓母亲当着我的面，将祖传的玉佩放心宋璟手里，声音刻薄：
　　“哎呀，母亲是小三的家庭，能教出什么好女婿。”
　　“还有脸逼着蔓蔓跟他办一次婚礼，现在的第三者真是越来越张狂了。”
　　“还好蔓蔓公开嫁的是阿璟，要不我都对不起傅家列祖列宗。”
　　毫不掩饰的当众羞辱，让我几乎摇摇欲坠。
　　而傅蔓只是拧眉，略带责怪地开口：“妈，别太过了。”
　　然后看着宋璟带着炫耀举起的手，轻笑着哄他：
　　“不愧是我老公，玉确实衬你。”
　　压抑许久的委屈在那一刻爆发。
　　我整理出我和傅蔓所有的恋爱经历，准备向身边人澄清一切时，
　　我的手机突然充满了不堪入目的私信。
　　辱骂电话一个接一个的打来，我高清无码的照片，被人写着下贱货，冲上了同城热搜。
　　词条是“小三男在亲兄弟出国治病期间爬床。”
　　附带的证据，正是我整理出来的内容。
　　但宋璟做过的事，被扭曲成我做的。
　　傅蔓看着我被网暴到不敢出门的样子，坦然承认了自己的手笔。
　　她平静地看着我，像是看不懂事的孩子：
　　“阿宴，你太不理智了。”
　　“阿璟是我孩子的父亲，我不能让你毁了他。”

第4章
　　眼眶在那一刻控制不住地红了。
　　“所以，你就先毁了我吗？”
　　看着女人躲闪的眼，我声嘶力竭地质问：
　　“傅蔓，从头到尾，我到底做错了什么？”
　　她沉默了一下，放软了语气：
　　“阿宴，这次是我着急了。”
　　“我太怕你伤到阿璟和孩子了。”
　　“等办完婚礼，我随你怎么出气。”
　　可还没等我回答，医院就接连打来十几个紧急电话：
　　“宋先生，请你快点来医院一趟。”
　　“病人情况突然受到刺激，再严重点就要病危了！”
　　浑身的血液几乎逆流。
　　我再顾不上和傅蔓对峙，疯了一般冲到医院。
　　外婆病房的门敞着，宋璟拿着结婚证站在她床边。
　　我猛地扑到外婆床边，红着眼猛地把他推开：
　　“你们想干什么？”
　　“滚出去，这里不欢迎你们。”
　　宋璟讥讽地笑笑，抬手将外婆的救命药冲进马桶。
　　“不欢迎，我也得来。”
　　“现在全网的人都知道你是小三了，总得有人通知下这个老不死吧。”
　　傅蔓的母亲也笑着拍拍宋璟的手臂：
　　“老人家，你自己生病扒在我们傅蔓身上吸血就算了。”
　　“怎么还把孙子也教成这样？”
　　“我们傅蔓有家有室，他还巴巴赶上来。”
　　“怎么，你们家祖传的不要脸。”
　　“够了！你们别逼我动手！”
　　尖锐难听的话几乎刺穿我的耳膜，我再也压不住情绪。
　　可外婆干枯的手却按住了我的手背，
　　那力道太轻，轻得好像下一秒就要消失，
　　我被这力道钉死在原地，再也不敢动一次。
　　她却撑着微弱到几乎消失的气息，一字一顿地问：
　　“阿宴....他们说你是小三。”
　　“我不信....她们的话，我要听你说....”
　　我狼狈地跪在她床边，崩溃地大哭出声：
　　像是要把这几天受的委屈全都哭个干净。
　　“外婆，我不是，我真的不是。”
　　外婆嘴角勾起点笑，慈爱的脸上闪过一丝释然：
　　“外婆就知道....我们阿宴是好孩子.....”
　　“是....外婆....拖累你了。”
　　“以后不会了....”
　　外婆用尽全身最后的力气拔掉身上se.n的救命用的氧气管。
　　本还在微弱跳动的心电图，刹那间变成直线。
　　我崩溃地攥紧她的手，大声嘶吼：
　　“外婆——”
　　可这一次，她再也不会睁眼。
　　“鬼哭狼嚎什么？”
　　“这老东西早该死了，浪费的都是我老婆的钱。”
　　宋璟翻了个白眼，声音像刀，刺烂了我的心。
　　我红着眼抓住他的头发，抬手就要扇过去。
　　可巴掌狠狠地落在了我的脸上。
　　傅蔓匆匆赶来，将男人紧紧护在身后，眼底是对我深深的失望：
　　“宋宴，你有完没完？”
　　“我说了，之后任你发泄。”
　　“阿璟他的病刚好，你就要对他动手，你什么时候变得这么恶毒？”
　　我捂着脸，绝望地嘶吼：
　　“傅蔓，你但凡看一眼我外婆。”
　　“你都说不出这种话。”
　　傅蔓却拉住男人的手转身就走，嗤笑一声：
　　“宋宴，你不用拿着你外婆演戏。”
　　“她为了看到你结婚，生生撑了七年，还差这一时半会儿？”
　　可傅蔓，我外婆死了。
　　我再也没有任何顾虑，直接拨通报警电话：
　　“我要报警，有人涉嫌谋杀犯罪。”

第5章
　　傅蔓小心牵着男人匆匆走出病房。
　　可脑海里，忍不住想起宋宴刚才痛苦绝望的眼神。
　　她拧眉看向身边的男人：
　　“阿璟，你们没有对宋宴的外婆做什么吧？”
　　宋璟眼底闪过一丝心虚，帮忙将手抚在傅蔓的肚子上。
　　“怎么会？我都是当爸爸的人了。”
　　“就算不为自己考虑，也得为孩子积德呀。”
　　傅妈妈也在一旁帮腔。
　　“你对宋宴和他外婆早就仁尽义至了。”
　　“没事少操心他们，多关心关心阿璟，你们可就要办婚礼了。”
　　傅蔓抿紧唇，犹豫着点了点头。
　　然后给我发去消息：
　　“阿宴，刚才那一巴掌是我不对。”
　　“你不是在意名分吗？
　　“等我和阿璟婚礼后，我带你去国外领一张。”
　　可往日秒回她的人，这次直到第二天早上也没有回复。
　　傅蔓穿着新娘服心不在焉地盯着手机。
　　宋璟连续喊了好几声，她才回神：
　　“刚才你说什么？”
　　宋璟拧了拧眉，抱怨似地：
　　“你最近总是不好好听我讲话。”
　　“我刚才说，这西装是不是太宽松了？”
　　“怎么会？都是定制的。”
　　傅蔓脱口而出，然后又僵在原地。
　　她在给婚纱店报尺寸的时候，下意识报的是宋宴的尺寸。
　　因为太熟悉了。
　　和宋宴在一起的每一年，
　　他最喜欢做的事，就是要她陪着试婚礼西装。
　　然后穿着西装紧紧地搂住她的腰，依偎在她肩上呢喃：
　　“傅蔓，好想和你结婚啊。”
　　“好想和你有个家。”
　　但他期待的婚礼变成闹剧，她也先和别人有了家。
　　心脏在这一刻猛地刺痛，她压下不安捏捏男人的手。
　　“阿璟，你忘了？”
　　“你之前出国治了半年病，西装穿着自然会宽松。”
　　宋璟叹了口气，笑眯眯地看向傅蔓的肚子：
　　“傅蔓，既然你都让宋宴当我伴郎了。”
　　“不如以后让我的孩子认他当干爹吧。”
　　“反正你也不打算让他跟你生孩子，就当是可怜他了。”
　　明明这是她和宋璟商量好的事。
　　可她想起宋宴充满期待的那句：“傅蔓，好想和你有个家。”
　　却还是犹豫了。
　　“准备上台吧，这件事以后再说。”
　　傅蔓烦躁地敷衍了一句。
　　宋璟脸色微白，却还是在走出化妆间时撑起笑。
　　在媒体面前亲密地挽着傅蔓的手，笑盈盈地跟媒体打招呼。
　　下一秒，一个记者把话筒怼了过来：
　　“傅总，有爆料称，跟您相处七年的正牌男友并不是宋璟。”
　　“而是宋璟的弟弟宋宴，宋璟才是那个爬床当小三的人。”
　　“请问这是真的吗？”
　　场瞬间安静。
　　记者被这一劲爆的消息点燃，先恐后涌了上来。
　　“宋璟，您真的是爬床上位吗？”
　　“前段时间关于宋宴的网暴，是否也是您的手笔？”
　　全程直播的世纪婚礼，瞬间也要变成笑话。
　　这个时候兄弟跳了出来，毫不犹豫地挡在了宋璟面前：
　　“我跟宋宴是十年的兄弟，他才是那个爬床上位的人。”
　　傅蔓的姐姐也抬手护住宋璟，宣布立场：
　　“我们傅家唯一认定的女婿就是宋璟。”
　　“至于其他货色，都是上赶着倒贴的。”
　　原本质疑的声音，被我的至亲压下去。
　　现场重新恢复祥和，傅蔓挽着新郎慢慢走进现场。
　　可原本动听的婚礼进行曲，却陡然变成男女动情的喘息。

第6章
　　宋璟的声音带喘，话里还带着小心翼翼。
　　“傅蔓，你和我哥哥感情那么好，为什么还要背着他找我？”
　　女人的喘息停顿了一下，声音低沉：
　　“傅家需要一个孩子。”
　　宋璟不解，急忙追问：
　　“可孩子也能和宋宴生啊。”
　　傅蔓轻笑一声，迫切地吻了上去，声音带喘：
　　“他不行。”
　　“他母亲是个当三还自焚的疯子，宋宴继承着她的基因。”
　　“我绝对不会允许这样的人，成为我孩子的父亲。”
　　“够了！”
　　傅蔓沉着脸让人关掉音响。
　　目光有些慌乱地朝伴郎的位置上看。
　　可那里，没有我。
　　我摘下头上戴的鸭舌帽，取下放音频的U盘笑笑：
　　“傅蔓，你在紧张什么？”
　　傅蔓瞳孔猛地紧缩，面色灰白：
　　“你都…知道了？”
　　“知道什么？”
　　“知道你表面说着信我母亲是被冤枉的，实则背后还是把她当小三看？还是知道你嘴上说着爱我一辈子，实际上早就准备和别的男人结婚生子？”
　　我的声音不算大，却让原本被压下去的质疑声瞬间沸腾。
　　记者的闪光灯几乎怼到宋璟的脸上：
　　“请问您承认您是靠孩子上位吗？”
　　“请问你是出于什么心理抢自己亲哥哥的未婚妻？”
　　宋璟没有往日的嚣张得意，害怕地抓住傅蔓的手：
　　“蔓蔓，我没有抢。”
　　“我和你领了证，我们连孩子都有了。”
　　听宋璟提到孩子，傅蔓脸上的表情松动。
　　转眸凝着我的脸，微微叹了口气：
　　“阿宴，你这次真的做的太过分了。”
　　过分？
　　我忍不住想笑。
　　告诉大众事实，为自己讨回公道，就叫过分？
　　那她为了宋璟任由我被网暴辱骂，让我成为人人喊打的小三，又算什么？
　　她看出我眼底的不屑，声音更沉了几分：
　　“你来向媒体解释清楚，否则……”
　　听懂她话里威胁的意思。
　　我笑得眼泪直流，声音满是对她的恨意：
　　“傅蔓，你还有脸提我外婆？”
　　我走近她，死死抓住她的领口，一字一顿：
　　“傅蔓，你不知道吗？”
　　“我外婆死了，就在你们婚礼前一晚。”
　　“被宋璟害死的。”
　　傅蔓瞳孔猛地放大，可随即嘴角勾起冷笑：
　　“宋宴，不要总拿你外婆装可怜。”
　　“你在我和阿璟的婚礼上让他下不来台，必须做好受惩罚的准备，快去和媒体解释清楚。”
　　她攥紧我的手腕，就要把我往媒体面前推。
　　我冷着脸没动，她叹了口气：
　　“阿宴这是你逼我的。”
　　她松开我的手，示意保镖拿出一张精神病诊断书。
　　然后歉意地看向媒体，声音坚定。
　　“宋宴自从母亲自焚去世后，就患上了严重的被害妄想症。”
　　“总觉得自己才是被伤害感情的人。”
　　“所以才用ai合成的音频，脏水泼到阿璟身上。”
　　“今日过后我就会将他送到精神病院，绝不纵容他胡闹。”
　　她话音刚落。
　　我兄弟，傅蔓的姐姐就立刻跳出来点头。
　　我看着他们誓死要将我钉死在耻辱架上的样子，笑了：
　　“警察同志，现在除了谋杀之外。”
　　“我还要告他们捏造病历，损害名誉，试图限制人身自由。”

第7章
　　现场的空气在那一刹凝固。
　　众目睽睽下，
　　便衣警察从我的身后走出，抬手制住傅蔓的手，逼她放开我。
　　然后径直走上台将手铐牢牢锁在宋璟的手上。
　　“你涉嫌谋杀，请跟我们走一趟。”
　　傅蔓眉头紧柠，抬手拦住他们：
　　“警察同志，您在说什么？”
　　“阿璟一个刚出院的病人，能杀得了谁？”
　　警察不耐地看她一眼，甩出保存的监控视频：
　　“昨夜傍晚八点，宋宴先生的外婆死在医院。”
　　“七点四十分，宋璟和你的母亲出现在病房，强行夺走了她每天必须服用的特效药。”
　　傅蔓拦人的手颤抖，蹭地回头盯住身后的男人：
　　“宋璟，谁准你动宋宴外婆的？！”
　　宋璟缩瑟一下，梗着脖子不服气的争辩：
　　“这跟我有什么关系？”
　　“明明是那个死老太婆自己拔的氧气管。”
　　警察表情愈发不耐：
　　“伤情报告显示，死者在断药后十分钟就会陷入死亡。”
　　“能撑到八点，只是因为还有想见的人。”
　　警察的声音低了下去，怜悯地看我一眼。
　　泪猝不及防地从眼眶里流出。
　　最后那十分钟，
　　外婆几次濒临窒息，却还是撑着最后一口气，迟迟不肯闭眼。
　　原来，只是为了等我。
　　为了和我说一句：“阿宴是好孩子。”
　　甚至临死，还想着不拖累我。
　　傅蔓看着我崩溃的眼泪，彻底慌了。
　　这一次，她没有再拦警察，也没有再拦媒体。
　　任由宋璟哭嚎着喊她的名字，任由媒体把宋璟的照片打着小三的标签送到头版头条。
　　甚至在警察将她母亲带走调查时，她也没有多说一句话。
　　只固执地跟在我后面，试图帮我一起办外婆的葬礼。
　　可我只冷冷地将她推开：
　　“别碰，你脏。”
　　傅蔓被这话刺得眼睛发红，愧疚地走到我面前。
　　“阿宴抱歉，我真的不知道她们做的事。”
　　我擦干眼泪，嗤笑一声：
　　“傅蔓，道歉能让我外婆活过来吗？”
　　“如果能，我可以跪下给你说一万次对不起。”
　　傅蔓到嘴边的话僵住，嘴唇颤了颤：
　　“阿宴，外婆已经去世了。”
　　“她生前最盼着我们结婚，你就非得和我这么说话。”
　　我摆好外婆的牌位，冷笑：
　　“外婆盼的不是我们结婚，盼的是我能幸福。”
　　“可这些，你给我了吗？”
　　傅蔓想起这些天我越来越麻木的眼睛。
　　那句我给了卡住，再也没脸说出口。
　　只是任由傅氏股份接连暴跌，她也风雨无阻地赶到外婆灵堂。
　　不吃不喝，一跪就是一天。
　　我没拦。
　　这是她该赎的罪。
　　守着外婆的人本不会放任何人进病房。
　　但她把婚礼办的人尽皆知，
　　让所有人都知道宋璟是傅家人，那些人才放了行。
　　可我的默许似乎给了傅蔓错觉。
　　葬礼结束时，瘦了一圈的人眼底满是哀求：
　　“阿宴，我知道自己这些天做错了。”
　　“我们重新开始好吗？”
　　可这时宋璟的电话响起，里面响起男人的哭泣哀求：
　　“蔓蔓，你不能那么狠心。”
　　“就算你不管我，难道连孩子也能放弃吗？
　　“它已经三个月大了，连手脚都长出来了，你难道能任由他没有父亲吗？”
　　我擦拭外婆遗照的手停住了，直直地看向她。
　　傅蔓的手颤了一下，挤出比哭还难看的笑。
　　话说的无比艰难：
　　“阿宴，我不能让孩子没有父亲。”
　　“你能不能签个谅解书，让阿璟出来养伤。”

第8章
　　上一秒说自己知道错的女人。
　　下一秒站在外婆灵堂里，让我替杀人凶手签谅解书。
　　看到我没有表情的脸，傅蔓指天发誓：
　　“阿宴只要你签这一次，我立刻就和宋璟离婚。”
　　“你要的光明正大的名分和人人庆贺的婚礼，我都给你。”
　　从前求不来的东西。
　　宋璟哭着卖两声惨，就能让她轻易送到我手里。
　　可是，谁稀罕。
　　我甩开她的手，擦了擦被她接触过的地方。
　　“你给的那些，很值钱吗？”
　　“什么…”
　　傅蔓怔怔地看着我眼底的不屑，心底的不安骤然加剧。
　　“你明明以前最在意这些了…”
　　我扔掉擦手的牌帕子，嗤笑一声：
　　“傅蔓，那是从前我在意你。”
　　“但现在，我看见你，只觉得恶心。”
　　被我轻飘飘扔掉的帕子，像是巴掌狠狠地扇在她的脸上。
　　“一个能瞒着男朋友，和我亲弟弟领证生子的女人。”
　　“跟路边丢着的垃圾，没有区别。”
　　“都是上不得台面的脏货。”
　　傅蔓的眼眶渐渐的红了，脸上的笑却不断放大。
　　她收起那副摇尾乞怜的样子，换上冷酷的神情：
　　“我脏，也是你亲手选的。”
　　“宋璟的孩子我要。”
　　“你，我也要。”
　　“你最好现在就签谅解书，否则这个灵堂你也保不住。”
　　我嗤笑一声：
　　“傅蔓，这就是你口口声声的爱吗，真让人反胃。”
　　“真正爱我的人，从不会用爱逼我低头。”
　　傅蔓抓住我的手，强迫我在纸上落笔。
　　闻言她顿了顿，温热的泪滴落在我手背：
　　“可阿宴，不逼你。”
　　“我就再也留不住你了。”
　　我讽刺笑笑，将我调查的酒店监控甩到她脸上。
　　“傅蔓，你真以为你肚子里的孩子是宋璟的吗？”
　　散落的资料详细记录了这七年来傅蔓和宋璟全部开房画面。
　　傅蔓僵在原地，整个人如遭雷劈。
　　她查出怀孕那天之前，
　　曾连续和一个陌生男人开房七天。
　　我指着那个陌生男人：
　　“这个人是宋家私生子，外貌和身形和宋璟有7分相似。”
　　“早在宋璟去国外治疗的时候，他就丧失生育能力了。”
　　“所以为了绑住你，他对你用了药，再让那个私生子迷奸你。”
　　“这就是你为孩子精挑细选的生父基因，一个够判三年的迷奸犯。”
　　傅蔓崩溃地跪倒在地，眼底一片血红。
　　“所以…那根本不是宋璟的孩子，只是个野种。”
　　“而我为了这个野种，逼着你在婚礼上给宋璟敬茶，拿你外婆威胁你交出母亲的旧宅，甚至引导所有人网暴你小三。”
　　“甚至最后还试图伪造你精神病诊断书，护住他最后的名声。”
　　傅蔓捂住脸，眼泪顺着手掌滴落在地面。
　　声音低到几乎听不到：
　　“到了最后，我还逼着你在外婆的灵堂，为他签下谅解书。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我真是个蠢货啊。”
　　她双目猩红地站起身，深深看我一眼：
　　“阿宴，对不起。”
　　可对不起是世界上最没用的词。
　　弥补不了伤害，只是为了减轻自己的愧疚。
　　我揉揉手腕，声音冰寒：“你不配被原谅。”
　　傅蔓的脚步踉跄了一下，没反驳。
　　只是红着眼眶，留下最后一句：
　　“阿宴，等我。”
　　“我会赎罪。”

第9章
　　离开外婆灵堂后，傅蔓派出最好的律师起诉宋璟。
　　将原本二十年的刑罚改成无期。
　　然后特意请人好好关照他。
　　当天宋璟就被彻底毁了，在血里躺了一天才被送到医务室。
　　之后宋璟就疯了，逢人就流着口水大喊自己才是真正的傅家女婿。
　　而那个被宋璟带走的传家玉佩，被傅蔓小心地装到盒子里送到我的手边。
　　我将东西原封不动还回去那天，
　　傅蔓将傅爸爸在外面的小情人都带回了家。
　　看着她母亲被女人抓画的脸，自嘲地笑笑：
　　“你瞧，我爸出轨成性，我也出轨成性。”
　　“傅家人一脉相承的下贱，怪不得你se.n说我最配宋璟。”
　　“宋宴这种好男人，我确实不配。”
　　傅妈妈眼底的泪瞬间就淌了下来，哭着抱紧面前瘦骨嶙峋的女儿：
　　“妈错了，你别这样。”
　　“我现在就去跟阿宴道歉，求他再娶你一次。”
　　傅蔓眼底起了点波澜。
　　可比傅家人歉意先到的，是法庭的传唤。
　　我公开起诉傅蔓，傅蔓的姐姐还有我的兄弟：
　　捏造事实引导网暴，非法限制人身自由，伪造虚假病历。
　　这个消息传出来的那一刻，傅家的股价跌至谷底。
　　最先跪在我家门前哭的是我的兄弟，
　　他把自己的脸扇的红肿，眼底全是悔意：
　　“阿宴，我真不是故意的。”
　　“我只是太嫉妒了，你能嫁给傅蔓那样的总裁，我只是一时被嫉妒蒙蔽了啊。”
　　从前我连他流一滴泪，都要不停追问他是不是受委屈。
　　现在我只是隔着门，报了警：
　　“后悔跟警察说，别跑到我门前哭丧。”
　　他泪流的更多了，可我不再会心疼。
　　傅蔓的姐姐连找我的机会都没有。
　　她恋爱脑发作再次纠缠上了前夫。
　　可这一次她没有光明正大的身份，被人家的原配抓着头发按在小区打。
　　傅家被我的起诉搞得焦头烂额，等想起来她时。
　　她的抑郁再次爆发，害怕地抱住自己的头，哭嚎着喊我的名字。
　　在法庭见到我时，
　　她披头散发，身上全是自己自残留下的疤。
　　傅妈妈求我看在往日情分上，私下调解时，
　　我平静地对法官说出我的诉求：
　　“不和解，不协商，严惩。”
　　傅蔓眼底的光彻底熄灭。
　　我平静地走出法庭，努力考入常青藤学校的心理专业学习。
　　用自己的力量帮助一个个有情感伤痕的人走出困境。
　　再回国是三年后，
　　我被聘请为高校的特约教授，开展一场心理讲座。
　　校门外，我遇到了傅蔓。
　　傅氏对家抓住了那次机会，将傅家企业打击的一蹶不振。
　　她早已没有往日的意气风发，沉着脸扇了她姐姐一巴掌：
　　“你到底要抑郁到什么时候？”
　　“全家都在帮你收拾烂摊子，你还有完没完。”
　　我停住脚步，和傅蔓的姐姐对上视线。
　　那双死寂的眼，在看到我时，射出光芒。
　　人类本能的求生欲，让她再也顾不上体面，扑到我脚边。
　　“阿宴，救救我，救救我吧。”
　　傅蔓猛地僵住，连回头看我的勇气都没有。
　　只狠狠地将地上的女人拽住，任由她眼底的光彻底破灭。
　　我拍拍被女人弄乱的衣服，朝前走去。
　　前途灿烂，何必回头。