【第1章】
我在花园修剪花束，突然看到老公命令人放一万只马蜂到女儿的游戏房。
并让下人反锁把窗户关死，我慌了跑过去跟他说:
“孩子在里面，赶紧把门打开！”
他冷着脸，眼神里充满了教训的韵味:
“果真，不是自己的女儿不知道心疼，昨天欢儿被马蜂蜇了，也没见你心疼。”
“你既然做不到爱屋及乌，我就教教你！”
我瞬间明白，他是在为白月光的女儿出气。
三天前，他消失了七年的白月光沈微微，突然带着一对6岁的双胞胎女儿回来了。
直接把亲子鉴定甩出来跟我说:
“我不会影响你们的感情，我只是单纯的希望我的孩子能够得到父爱而已。”
昨天，我在花园修剪花，沈微微的大女儿也来玩了会，无意被马蜂蜇了下。
可我并不知情，晚上才意外知道了这个事。
现在我看着沈微微幸灾乐祸的对我笑。
我什么都没说，反正里面关的不是我女儿，他们爱怎么出气就怎么出气。
1
“我准备了新闻发布会，你必须给欢儿隆重道歉，道歉稿必须不得少于1万字，写完拿给我检查。”
陆承辞冷沉着脸不容置疑命令我。
结婚6年，这是他第一次对我摆脸色。
在沈微微没回来前，他对我向来是温声软语，话都不曾大声说一句。
三天前，他也信誓旦旦跟我保证：
“我只想尽到父亲的责任，给予两个孩子父爱，没有别的心思。”
没想到打脸的来的那么快，才第三天，他为了沈微微的女儿，要把我们的女儿往死里教训。
沈微微故作委曲求全道：“算了，承辞，不能拿亲妈的标准要求后妈。”
“陆伯伯和陆伯母本身就不喜欢我，我跟孩子受点委屈没什么的。”
说着挤出眼泪，假惺惺的抬手擦。
她成功挑拨离间了，陆承辞满眼愧疚和心疼的安慰她：
“对不起微微，你跟女儿刚回来就受委屈了，你放心以后我就是你们的靠山，谁都别想欺负你们母女。”
说话间，不远处的游戏房间传来沈愉儿，撕心裂肺的哭喊声，夹杂着马蜂嗡嗡的叫声。
“救命.....救命，放我出去......”
马蜂的声音不大，但成千上万的马蜂同时发出声音，那就是很大的嗡鸣声了。
导致沈愉儿的声音跟平常有点不一样。
我心里翻涌起骇浪，终究还是跟他说：
“我会写发言稿，把孩子放出来吧，里面的是愉儿，别闹出人命了。”
我在心里下定决心，会把所谓的发言稿写成离婚声明。
“愉儿跟欢儿一起在家看电视呢，桑宁，我知道你心疼自己的女儿，但也没必要撒谎啊。”
“再说了不过就是些蜜蜂，又蜇不死人，昨天欢儿不也是被蜇了。”
沈微微阴阳怪气的提醒陆承辞。
让刚刚动摇想开口放人的陆承辞，骤然更加生气了：
“桑宁！你到现在没有一点悔过的样子，居然还撒谎！”
“难怪欢儿和愉儿说，幼恩不喜欢她们，我看都是你教的！”


【第2章】
“今天必须得好好教训幼恩，不然以后更不会把两个姐姐放在眼里！”
话落，他生气的命令下人：
“把笔和本子扔进去，让她写5000字的道歉信，不写完不许出来！”
下人觉得有点太残忍了，斗胆提醒陆承辞：
“陆总，小姐今年才5岁，只学了字母和少许拼音，并不会写字，会不会？”
沈微微瞪了眼下人，那眼神就跟要吃了他一样，面对陆承泽时，又恢复了白莲花的温柔样子：
“那就当让幼恩用拼音写，其实也有好处的，权当是帮幼恩复习了。”
2
听了沈微微的话，陆承泽毫不犹豫再次命令下人：
“跟她说，就算是用拼音拼，也得给我拼出5000字。”
下人从窗口扔进了笔和本，拿着大喇叭传达命令：
“小姐，陆总让您用拼音拼写5000字的道歉，不写完不许出来。”
下人捂着耳朵不敢靠近，听着刺耳的马蜂蜂鸣声，生怕会从房间里飞出一只马蜂蜇到他。
大门哐当哐当地被晃个不停，沈愉儿嗓子都哭哑了：
“放我出去......我要被蜇死了.....放我出去.....救命......”
从游戏区到茶亭的拒绝不远不近，能听到马蜂的嗡鸣声裹着小女孩的求救声。
导致沈微微这个亲妈都没听出来被关在马蜂房里的是自己的女儿。
见我干杵着，沈微微提醒陆承辞：
“既然幼恩写道谢书了，桑宁就不用了吧？只希望她以后不要再针对我女儿了。”
说着她娇滴滴的诉苦：“我是个不称职的母亲，这么多年让两个孩子跟我吃苦了。”
“以前两个孩子犯错，我都是让她们在太阳底下写道歉信的，才把两个孩子教育的这么优秀。”
“如今她们能回到陆家，我心里已经很感恩了。”
陆承辞得到了启发，对沈微微有多心疼，对我就有多凶戾。
他命令我：“你到太阳底下去写1万字的检讨。”
茶亭里打着24度的空调，此时外面是高温42度，正是一天当中最热的时候。
我冷哼了声，听到身体里仿佛有什么碎掉的声音。
沈微微越演越上劲，很不服气我这般冷笑。
“桑宁，我当年为什么带球跑，让承辞误会我这么多年，你比谁都清楚。”
“我都已经很忍了，有什么你冲我来，孩子是无辜的，我求你别伤害我的孩子好吗？”
她把我说的一头雾水，7年前，明明是她嫌弃陆家破产偷偷连夜跑路去了国外。
她偷偷跑路的事，还是陆承辞跟我说的。
什么叫我比谁都清楚？！
陆承辞心疼的把她搂在怀里，冷眼对我：
“你这样的女人，让你在太阳底下写一万字检讨都是便宜你的！”
“要不是微微劝我，那件事我不会就这么算了！”
我心灰意冷的盯着他的眼睛反问：“我这样的女人？”
“呵呵，既然如此，我们离婚算了，你做这么多，不就是逼我离婚吗！”
3
沈微微先发制人：“桑宁，我跟承辞都没有这个意思。”


【第3章】
“你明明知道陆伯伯和陆伯母根本不会同意你们离婚，明明是你做错了事，为什么每次都要拿陆伯伯和陆伯母来压我们呢。”
我目光犀利的盯着沈微微，她真是长了一张带节奏的好嘴。
“是我不要他了，是我想离婚！如果公婆问起，我会说是我提的离婚。”
陆承辞蹙眉冷哼一声：
“为了不写检讨，你宁愿离婚？”
“对！”
他眉宇蹙的更深了，不可置信看我，倏尔一笑，像是突然松了一口气。
“这可是你自己提的！怨不得我！”
“我同意了，但你想让我现在签字离婚，还得写1万字的道歉信，这是你欠微微母女的！”
我咬着后槽牙，难以置信这是以前爱我入骨的丈夫。
说着他命令律师准备离婚协议书，并让下人把笔和纸给我。
我接过笔和纸狠狠往他脸上一砸：
“陆承辞，是你欠我！我从不欠任何人，别太过分了，不然后悔的是你！”
他眼睛刺痛闭了下眼，鼻子被砸出一片红痕，骤然愠怒瞪我。
沈微微心疼他，不悦的推了我下：
“怎么能打人呢!”
话落，她当着我的面温柔吹吹陆承辞的鼻尖：
“很疼吧，我给你吹吹就不疼了，你以前最喜欢我跟你吹了。”
这时下人脸色焦灼过来汇报：
“陆总，小姐情况不对，她说被蜇的不轻，快要死了，您看要不要开门？”
沈微微生怕陆承辞心软把人放出来，立马说：
“小孩子都爱玩这种过家家的，一会装死，一会扮演嫁人的，这个年龄段的孩子就喜欢这样。”
她顿了下话里有话问陆承辞：
“幼恩平时爱撒谎吗？我看过关于小孩子方面的书，有的小孩犯错怕受罚就会做出装死的举动吓大人。”
陆承辞皱眉想了想：“幼恩平时不撒谎，但这三天因为欢儿和愉儿回来，撒了几次谎。”
“那她肯定是装的了，小孩子得从小就严格教育，不然长大学坏就难管了！”
陆承辞信了沈微微的话，没丝毫动摇对下人道：
“不用管她，写不出5000字的道歉信不许放出来。”
下人鼓起勇气提醒：“陆总，里面的声音不像是幼恩小姐，幼恩小姐今天好像去上外教课了，现在还没放学。”
沈微微阴阳怪气的怼了句下人：“倒是个忠诚的，会为自己的小主子找借口。”
下人小心翼翼道：“沈小姐息怒，我说的都是事实。”
“呵呵？事实？”
她当即掏出手机拨打电话，很快那边电话接通，她故意按了免提。
“欢儿，你姐姐呢？”
“姐姐在睡觉，刚睡着了。”
“行，你们在家好好待着，爸爸妈妈一会去找你们。”
沈微微挂了电话，高傲的看了眼下人，又看了眼我，讥讽道：
“找借口都不会！”
陆承辞嗔我：“幼恩都是跟你学坏了！满嘴谎话！”
我觉得好笑了笑下，真是好言难劝该死的鬼。
4
见我这个时候居然还笑的出来，沈微微更恼了怂恿陆承辞帮她出气。
“桑宁，你女儿在房间里被马蜂折磨，你居然还笑！你真的是一个合格的母亲吗！”


【第4章】
“你连你自己的女儿都不心疼，做后妈，又怎么会心疼我的女儿，我真没想到你是这样的人。”
陆承辞也露出一副对我失望透顶的样子：
“桑宁，你真不配做我女儿的妈！太让我失望了！”
我怼他：“那就离婚啊！这样你就不用担心我会对沈微微的女儿不好了！”
律师来了恭敬询问他：“陆总，离婚协议书怎么写？”
陆承辞看了一眼，开口道：
“给她50万，抚养权归我，以后没有探视权。”
偌大一个首富陆家，离婚分我50万？还没有我耳上的一颗耳坠贵。
真是打发叫发子。
“我不同意，女儿归我，至于财产你没权分割。”
当初陆家破产，是我跟他一起打拼东山再起，才有今天的地位。
他气笑了：“你有做母亲的样子吗！”
话落他提醒我：“你别忘了，现在陆家的掌权人是我爸，财产没权分割。”
“想要我签字，女儿必须归我！”
沈微微急于上位怂恿他：“承辞你签字吧，幼恩留在这，我怕她那么坏会欺负欢儿和愉儿。”
“至于财产的事，不用给她一分，这么多年，她吃你的，穿你的，住你的已经很占你便宜了。”
“你不用跟她说这么多，你让人摁住她的手签字就行了。”
现在沈微微说什么，陆承泽信什么。
他毫不犹豫的命令两个保镖：“摁着她签字，不签也得签！”
两个高大的保镖一左一右摁住我，巨大的力量让我像个木偶一样被控制。
手在离婚协议书上签了名字！
我心里一点都不慌，我能让他东山再起，同样能让他一无所有！
沈微微朝我露出得逞的笑。
她故作等了很久的样子问下人：“幼恩，小姐到现在都没有写好5000字吗？”
下人恭敬回：“小姐没写，躺在地上可能被蜇的不成样子了。”
“这孩子真是被惯坏了，这不就是爱空调房在房间里跟马蜂玩游戏嘛。”沈微微表面阴险的吐槽了句。
陆承辞被她的话牵着鼻子走，命令下人：“把空调给我关了！”
“是。”
39度的高温的天气，没有空调，跟上万只马蜂在一个房间，那孩子怕是难活命了。
沈微微还觉得不够嘟囔道：
“真是有其母必有其女，当妈的死活不写道歉信，女儿也是，真是如出一辙。”
因为这句话，陆承辞对我没耐心了，凶戾威胁我：
“我给你最后一次机会，再不写，我就让人整死桑家，让你的父母坐牢，让你哥哥破产家破人亡，你知道的我有这个实力！”
我冷哼了声，丝毫不畏惧：“随你的便！白眼狼！”
他盯着我的眼睛气愤的打电话命令手下：“给我把桑家往死里整。”
我鄙夷的盯着他，他真当自己无所不能了？
我桑家岂是他能动得了的！真是过了几天好日子就不知东南西北了！
两个小时后，我终于等到了女儿放学点的时间。
不远处传来幼恩，甜甜的跑过来声音：“爸爸妈妈，我放学啦。”


【第5章】
5
沈微微，陆承辞如五雷轰顶，天塌似的慌了。
“怎么可能？”
“房间里的人是？”
沈微微脸色难看，吓的声音都是哭腔，整个人不由自主的颤抖。
幼恩扑到我的怀里，甜甜一笑：“妈妈，今天英文老师教了我们新单词。”
我把5岁的女儿抱在怀里，温柔夸她：“我们幼恩真棒，今天在辅导机构开心吗？”
“很开心。”
女儿回答我的问题后，礼貌的跟沈微微打招呼：
“沈阿姨好。”
沈微微脸色惨白，吓出一额头的汗。
陆承辞的脸色更差，两人发疯似得冲进游戏房，疯了似的大喊：
“开门！快开门！”
“开门！愉儿，我的愉儿！”
下人慌忙把封死的大门打开，我立马把茶亭的玻璃门从里面反锁。
防止飞出的马蜂蜇到我跟女儿。
哐当一声大门开了，密密麻麻的马蜂从房间里飞出来一部分，放眼望去黑压压一片。
下人被蜇的捂头躲避。
沈微微跟陆承辞冲进去，不到一分钟，他们被蜇的满脸是包，陆承辞抱着被蜇的不成人样浑身都是红包，像是从水里捞出来的沈愉儿十万火急冲速出来。
“叫医生！快叫医生！”
他急的额头青筋暴起，仿佛与死神赛跑的人是他。
沈微微被吓傻了，腿软的摔了几脚，跌跌撞撞的哭着喊着：
“救救我的愉儿，救救我的愉儿。”
吓慌的她被陆承辞甩在后面一段距离。
她再次腿软摔在地上，爬起来的时候无意看到我抱着孩子站在茶亭像个看客一样的盯着他们。
沈微微脸色骤变像阴狠的豺狼，恶狠狠的朝我扑来，像是要把我碎尸万段一般，用力拽门把手。
使劲拉了几次发现被我反锁后，沈微微发狂的拍着玻璃门冲我怒吼：
“桑宁！你这个贱人！你给我出来，我要杀了你！”
“你明明知道里面是我女儿，你故意的是不是！你就是杀人凶手！”
“我女儿要是有个三长两短，我杀了你！我一定杀了你！”
我轻轻摁住女儿的头，让她的脸贴在我的肩上，背对沈微微这个疯子。
我就静静的看着她目眦欲裂发疯的样子。
她刚骂几句引来了很多马蜂，被蜇的受不了的她，对我放下一句狠话：
“你给我等着！”
“好！我等着！”
真正的好戏在后头，我比她更迫不及待！
沈微微狠毒的瞪了我眼后，跌跌撞撞去追陆承辞。
等马蜂散去，我给我哥打了个电话：
“来接我和幼恩吧，我跟陆承辞离婚了，会闹的很大。”
我哥正在气头上，但对我说话语气还是一如既往的温柔：
“陆承辞真是欠收拾了，他居然让人整桑家，现在有你这句话我就能放心放开手整他了，我现在过去接你。”
挂了电话，我抱着女儿准备离开陆家。
没想到在大门口被陆承辞的保镖强制带回到陆承辞面前。
6
他怒不可遏质问我：“你明明知道里面的人是愉儿，你为什么不阻止我！你的心怎么能那么毒！”


【第6章】
他气的发抖，整个人如个大火球。
幼恩在我怀里吓哭了，怯怯求他：
“爸爸，你别凶妈妈。”
陆承辞没了理智，抬起手给了我一个响亮的巴掌：“啪！”
清脆响亮。
他手劲很大，顺带扇到了我女儿的脸，她疼的哇哇大哭。
稚嫩的脸立马出现刺眼的红痕。
陆承辞没有丝毫心疼，依然怒不可遏质问我：
“你是不是故意想害死愉儿！你这个毒妇！现在愉儿昏迷一辈子成植物人了！你满意了！是不是！”
他掐住我的脖子晃个不停，吃人一般的瞪着我。
沈微微发疯冲过来打我：
“你还我女儿，还我女儿！桑宁，你毁了我一辈子的幸福还不够，还要我女儿的命，你这个恶毒的女人，你不得好死！”
她的细长锋利的指甲恶狠狠的掐入我胳膊的肉里，钻心的疼从心脏传来。
我怒不可遏甩开她，沈微微猝不及防的摔倒在地。
我接着狠狠给了陆承辞一巴掌，接着赶忙放下女儿让管家看护：
“保护好小姐。”
管家吴妈跟了我6年，是现在我唯一可以信任的人。
她赶忙把我女儿抱在怀里护着。
现在我可以放开手干了！
陆承辞被我打了一巴掌，气的脸色爆红，再次抬起手要打我：
“不知悔改的贱人！”
在他巴掌快要落在我脸上时，我抬脚猛踹他的裆部，狠狠一脚下去。
“啊！”
他疼的额头青筋暴起，捂着腹部直不起腰，咬牙切齿，目光如利剑瞪我。
“陆承辞，我真是给你脸了！我这6年的真心权当喂狗了！”
沈微微从地上爬起来，凶神恶煞的冲过来再次要打我：
“桑宁！我跟你拼了！你这个贱人，今天必须给我女儿偿命！”
我抬起脚对准她的腹部狠狠踹一脚，她像片弱不禁风的纸倒在地上，疼的大叫。
两人在暂时没有力气还手时，我气愤的讥讽他们：
“你们怎么有脸说这个话的！在你们一开始把放马蜂进去，把门反锁的时候，我就跟你们说过里面的人是沈愉儿！”
“是你们不信，后来佣人也提醒过你们，里面的人是沈愉儿！”
“是你沈微微狂妄自大不信！如今造成今天这个局面完全是你们咎由自取！”
我越说越气愤，目光再次落在陆承辞脸上时，我恨不得从来不认识这个男人：
“陆承辞，我真的没想到你会对我和幼恩这么狠！”
“如果被关在里面的人是幼恩，现在成植物人是幼恩，你会像现在这样吗？”
“幼恩可是你亲生女儿啊，她才5岁，你放一万只马蜂进去，你这就是本着要她的命去的！”
“既然你不仁，就别怪我不义！”
陆承辞咬牙切齿否认：“我让放的都是温和的蜜蜂不会蜇死人，我只不过是想给幼恩一个教训给你一个教训而已！”
话落，他怒不可遏命令保镖：“还愣着干什么！把人给我绑起来！”
几个保镖冲我走来。
突然这时外面传来熟悉的声音：


【第7章】
“我看谁敢！”
我哥带了上百名，服装精工统一，充满压迫感手下，气势浩荡大步走来。
7
“舅舅，舅舅，呜呜，舅舅.....”
女儿从管家的怀里挣脱出来，跑向我哥。
我哥威严的脸在面对我女儿的时候骤然变温柔，把她抱在怀里。
女儿哭哭啼啼告状：“爸爸和沈阿姨欺负妈妈，我听妈妈的意思是，爸爸要把我关在房间里让我被马蜂蜇死。”
“呜呜呜，舅舅，我爸爸不爱我了......他有另外两个女儿，他就不爱我了.....”
我鼻子一酸，忍不住湿了眼眶。
被背叛，被羞辱，被伤害的时候我都能忍住没有哭。
但在女儿说，她爸爸不爱她后，我心里翻涌起苦涩的情绪。
只觉得对不起她，给她选了一个这么混账的父亲。
陆承辞否认：“幼恩，爸爸爱你的，爸爸怎么会不爱你呢？”
幼恩把头摇得跟拨浪鼓一样，哭的鼻涕眼泪混在一起：
“以前的爸爸爱宥恩，也爱妈妈，自从沈阿姨带着姐姐回来后，爸爸就不爱我们了。”
我哥心疼的给幼恩擦眼泪：“幼恩乖，不哭了，以后舅舅疼你，舅舅最爱幼恩了。”
他哄了几句幼恩后就让手下先带下去了。
陆承辞激动的冲过来要抢孩子：
“我女儿，凭什么你带走！”
我哥冲上去狠狠给了他一拳头：
“凭什么！你说凭什么！凭幼恩是我妹妹差点难产而死生下的宝贝！”
“陆承辞你就不配做父亲！以后你休想再见到幼恩！”
“为了外面的女人，居然想害桑家！今天我就在这你动一个给我看看！”
陆承辞脸被打偏，踉跄两步差点被摔倒，挺直身的时候鼻血冒出。
他盯着我哥身后上百名的雇佣兵，怒气冲冲的眼神有了丝忌惮。
他比谁都清楚，能支配上百名雇佣兵的人是什么身份，有什么能力。
I“你个逆子！为了个贱货，这么欺负我的好儿媳妇！你脑子进水了啊！”
外面传来公婆匆匆的脚步声。
两人姗姗来迟！
婆婆冲过来，气的胸腔迭起狠狠的给了陆承辞一耳光：
“混账，桑宁这么好，你怎么能忍心这么对他！”
公公怒不可遏的抬腿就是一脚踹他：
“我看你是忘了，陆家如何有今天的！”
沈微微一副是受害人的样子，手扶着陆承辞为他说话：
“伯父，伯母，你们误会了，这事不怪承辞，是桑宁把愉儿害成了植物人。”
婆婆像看脏东西一样抡起胳膊给了沈微微一个响亮的巴掌：
“贱人，这里没你说话的份！”
“7年前，我不认你！7年后就算你带着孩子回来，我还是不认你！”
“我陆家只认桑宁一个儿媳妇！”
话落，公公愧疚对我哥道歉：
“非常抱歉，桑先生，这个事是我们错了，我真诚给桑家道歉，这样的事不会出现第二次。”
8
陆承辞见不得自己的父亲对我哥卑躬屈膝，理直气壮反驳：


【第8章】
“爸，你是长辈，你对他道歉什么！这个事你根本就不知道来龙去脉！”
公公重重一巴掌扇在陆承辞脸上，之前被我扇，脸上的红痕还没消去，又添加了新的五指巴掌印。
公公气的发抖，脸色铁青：
“混账，桑家岂是你能动的，他就是HY集团的掌门人，不过是低调从来不透露自己的身份而已！”
“7年前，我们陆家，如果没有桑宁和桑先生的帮助，根本就不会有今天的地位。”
陆承辞懵了一瞬，惊讶后眼神被恭敬和骇然代替。
他故作从容的看了我一眼：“桑宁，从来没跟我说过这个事。”
没等我回答，婆婆就恨铁不成钢的捶打他的手臂两下：
“这么多年了，你还不了解宁宁啊，她一向都是做事从不邀功，低调内敛的好女人。”
我被婆婆这么一夸，沈微微心里不舒服了，故意说出我跟陆承辞已经签了离婚协议书。
“伯父，伯母，其实桑宁已经主动提出跟承辞离婚了。”
“他们的离婚协议都签了。”
她话里的言外之意就是，我已经不是陆家的人，公婆作为陆承辞的亲生父母，不应该在胳膊向外拐，而是一致对外。
公婆骤然惊住，失望又恼怒齐齐瞪向陆承辞。
律师很有眼力见的把离婚协议书，双手奉上给我公公看。
在看到离婚协议书上，我只女儿的抚养权和净身出户几个字后，公公更是勃然大怒劈头盖脸的连续扇了陆承辞3下。
他冷白的手掌都扇红了，嘴唇哆嗦，被气的要心梗一样，指着陆承辞的手抖的不成样子：
“你个逆子！谁让你这么欺负宁宁的！我不许你们离婚！”
公公每说一个字，气就加深一分。
婆婆怕公公气出病来，一直给他拍背顺气的同时，给陆承辞下最后通牒：
“给宁宁下跪道歉，这个家不能没有宁宁，我不许你们离婚！”
陆承辞没想到他的亲生父母会站在我这边，大为受伤的自嘲冷笑了几声。
几秒后，他像是下定了10头牛都拉不回的决心，把自己的心里的委屈以斥责和埋怨的方式说出来。
“这个婚，我离定了！我跟微微7年前被你跟桑宁用手段拆散！设计让我娶了桑宁。”
“才让微微母女三人在外面过了7年的苦日子，这一次无论是谁都休想将我们分开！”
“爸妈，微微哪点比不上桑宁了。”说着他食指指着我，看我的眼神只有无尽的恨：
“我跟微微的爱情，是她永远比不上的！这么多年了，我终于知道真相了，这一次我必须得保护微微母女！”
他知道真相？
呵呵真的是蠢的没边了。
一直没开口说话的我，坚定的表明：“这个婚，我离定了，我不光离，我还要打官司，瓜分财产！”
“不用打官司！”公公声音不大，却有十足的震慑感，他宣布：
“既然宁宁决定离婚了，我们支持她，陆家所有的财产和我们老两口都跟宁宁。”


【第9章】
“从今后，宁宁就是我们的亲女儿，你陆承辞不再是陆家人！”
9
陆承辞不可思议的愣了愣，难以置信他的亲生父母哪怕跟他断绝关系，也要选择我。
结婚6年，我孝顺公婆，一心一意为这个家，在他们眼里可以说是一个100分儿媳妇。
他们也对我视如己出，对我女儿百般疼爱，在沈微微没回来前，我们一家人一直是外界羡慕的幸福一家人。
陆承辞心灰意冷自嘲的笑了笑，犟着一鼓气，似乎不信他爸妈真的会为了我不认他。
他绝不妥协的放狠话：
“行，行！我告诉你们，这次就算是天塌了，我也不会放弃沈微微。”
我讥讽的拍手鼓掌：“祝福你们，希望你们能长长久久。”
陆承辞目光像是被刺到一样，皱了皱眉，半气半无奈的盯了我一眼。
公婆给我哥再三道歉，并命令陆家保镖：
“把陆承辞和沈微微以及她的女儿都赶出去！”
沈微微气恼的阻拦：“愉儿可是您的亲孙女啊，您怎么能在这个时候把她赶出去！”
公公黑着脸冷哼了声，目光如冰盯着她：
“我陆家只认陆幼恩一个孙女！除此之外我谁都不认！”
话落，公公不耐的冷眼扫保镖：
“还愣着干什么！”
保镖像得到圣旨一样，十个人同时上手把陆承辞，沈微微，沈愉儿都赶出去。
沈愉儿躺在插着呼吸机的病床上，尽管得到治疗她的脸被马蜂蜇的红肿面目全非。
像是被毁容的怪物。
他们一家三口像丧家犬被赶到大门外。
陆承辞信誓旦旦跟沈微微保证：
“微微，我有能力的，也绝对有信心能再创立一个陆氏，绝对不会让你们母女三人过苦日子。”
我唇角扬起讥讽的笑意，我倒要看看他如何东山再起。
他们高傲的走了。
一个月后我如愿拿到了离婚证。
一个月没见，陆承辞脸上还是有股傲劲，眼神依然在表明，他不后悔跟我离婚。
走出民政局，他盯着我的脸，眸光里复杂一瞬，阴阳怪气的动了动嘴唇：
“我现在已经不怨你了，因为我已经有了自己的幸福，而你没有。”
“我爸妈现在只是一时半会在气头上，不会不让我回陆家，希望你能善良点，不要再挑拨离间。”
“对了，我决定要跟微微结婚了。”
我淡淡一笑，不疾不徐从包里拿出一份资料递给他：
“恭喜啊，夫妻一场，我就送你一份新婚“大礼”吧。”
他狐疑看我，还是伸手接了资料。
10
“什么意思？”
他那眼神像是在说我没憋好屁。
“没什么意思，你看看就知道了。”
他意味不明的看了我一眼后，翻看资料。
打开第一页，上面是沈微微跟他7年前最好的哥们，刘昂各种亲密照。
他脸色骤变，沉的能挤出水，没有再看下去，第一反应是斥责我：


【第10章】
“你真是死性不改！都这个时候了还往微微身上泼脏水！刘昂早死了，你就是故意往死人身上泼脏水，来一个死无对证吗！”
他恼的脸红到了脖子根，眼神里的火气要喷了出来。
我平静欣赏他的怒火，往旁边看了眼保镖。
保镖心领神会，立马去车里把人带出来。
当刘昂被保镖带到陆承辞面前的时候，他像见鬼一样，惶恐后退一步：
“不.....不可能，昂子？”
刘昂羞愧的低着头，没敢正视陆承辞的眼睛。
我幸灾乐祸道：“他就是刘昂，7年前他是假死。”
“目的就是跟沈微微一起设计让陆家破产，其实是他们卷走陆家所有的财产，销声匿迹。”
“他们两个早就背着你在一起了，卷走你的钱后，两人在国外过了逍遥的日子。”
“直到一个半月前，刘昂把所有的钱都输光了，沈微微看不到希望，才带着两个孩子回来找你。”
“孩子确实是你的，但沈微微想过要打掉，是医生说打了后，她就没有做妈妈的机会了。”
“沈微微才把孩子生了下来，当年我跟你在一起时，那时候你失恋抑郁，是我作为朋友一次一次开导你。”
“后来确认关系，也是你主动的，婚也是你主动求的，怎么就成了我设计让你们棒打鸳鸯了！”
“这个锅，我不会背，你自己好自为之！”
话落，我头也不回的走了。
陆承辞像天崩地裂一样，额头青筋暴起，整个人发疯的狮子，一拳把狼狈的刘昂打倒在地。
发出瘆人的怒吼：
“畜生，我把你当兄弟，你居然这么整我！”
“人渣，我打死你这个人渣！”
他骑在刘昂身上，失去理智一拳又一拳头狠狠砸在刘昂的脸上。
持续10分钟后，刘昂被打的满脸鲜血，像案板上濒临死亡的鱼，失去了所有反抗的手段和力气。
这时沈微微拿着身份证户口本，急匆匆来领证。
她仍然觉得，早晚有一天陆父陆母会让陆承辞回陆家，只要她在这个时候不离不弃，陆父陆母肯定会认可她这个儿媳妇。
没想到来到民政局门口后，她彻底傻眼了。
看到被打的半死的刘昂，她知道一切都完了，下意识撒腿就跑。
陆承辞已经毫无理智，三两步追上去，一拳头把沈微微打倒：
“贱人！我真心真意对你，你一次又一次害我！”
“我的家都被你害没了！为什么要这么对我！”
沈微微疼的在地上爬不起来，陆承辞怒不可遏狠狠踢了一脚沈微微。
沈微微顺着楼梯滚落30米，砰的一声撞到石墩上，当场头破血流而亡。
这个事闹的很大，连续上了好几天热搜，传的沸沸扬扬。
陆承辞被逮捕了，刘昂也因为伤势过重没抢救过来而死，两条人命下，他被判了死刑。
沈微微的双胞胎女儿被送到了福利院，我公婆依然不认。
而我成了陆家的继承人，把公婆当亲生父母对待，日子和顺，事业顺利。
《完结》
”


