浮生若梦一场空     

“父王，孩儿愿意渡天劫，回妖界。”     
玄天宗水牢里，一身血衣的玄苍捏碎怀中的鳞片。       
一道金色虚影蓦地出现。  
“玄苍，你终于决定回来了。”
“人妖殊途，更何况凌月是你的师尊，师徒有伦，会被世人唾弃，如今你能想通了便好。” 
玄苍看着鞭痕交错的手臂，苦涩地扯了扯嘴角。      
人妖殊途，师徒有伦。      
如此简单的八个字，可笑他花了足足十年才明白。   
“玄苍，这是我族的聚灵果，吃下十五日后便会迎来雷劫，渡过雷劫之后你便能重回妖界。”     
“届时你将继位妖王，迎娶凤族公主为王后。”   
“孩儿明白！“  
玄苍接过聚灵果吃了下去。      
铺天盖地的灵气朝他涌来，游走在全身的经脉，痛的他意识渐渐模糊，脑海中不自觉浮现出凌月清冷孤傲的背影。   
他本是妖王玄金之子，妖族太子。  
每任太子继位前，需在外界历练百年。     
当年他离开妖界时被封印了记忆，对自己的身世一无所知，游荡在妖界与修真界交界之处。
玄天宗宗主凌月看他年龄小，担心他受伤将他捡了回去。       
随后更是不顾整个修仙界异样的眼光，把他收为座下唯一弟子。     
收徒大典上，有不怀好意的人嗤笑他只是个妖兽，是个畜生，不配当凌月的徒弟。    
鲜少动怒的凌月当场一掌将人打出玄天宗，牵着他的手在众人面前高声宣布。       
“玄苍是我座下唯一弟子，有人胆敢对他出言不逊，亦是对我不逊，我必让其付出代价。”
那之后，即使他本体是一只妖兽，在修仙界却从未有人敢打他的主意。 
随着年岁渐长，在凌月日复一日的温柔教导中，他对她产生了倾慕之情。  
玄苍原以为，凌月亦是对他有感情的。
否则为何百年来只收他一只妖兽作为弟子？       
为何在即使他只受了一点皮外伤，却总是亲自给他上药，更是关怀备至？   
直到十年前，百年之期已到。  
他的封印被解除，人这才知道原来自己是妖族太子，不日将返回妖界。      
可他不舍与凌月分离。   
他大胆地将自己的心意告知凌月，只要她与他心意相通，他愿意放弃妖王的位置，留在修真界。     
却没想到，凌月听完后，看向他的眼神竟是从未有过的冷冽。     
“畜生果真是畜生，我教导你百年，竟然让你生出如此不堪的心思！”       
厌恶到极点的话语毫不留情地击碎了他那颗满怀期待的心。  
随后凌月更是拂袖而去，命人将他关进思过崖。
玄苍却还是不肯放弃。 
他想亲口问问，百年来难道她一点也没有动心吗？      
没想到这一等，就是十年。      
直到七日前，他才被允许离开思过崖。   
他迫不及待地回到玄天宗，却看见凌月身边竟有了另一名男子！     
从同门口中，玄苍这才知道，十年前凌月离开再次回到宗门后便带回来一男子楚枫，并宣布将他收为弟子。   
他的住所，他的佩剑……已经统统都被凌月转赠给楚枫！  
从那时起，玄苍心中的坚持开始隐隐坍塌了。      
他开始怀疑，那百年的关怀备至，难道仅仅是一场幻梦吗？   
而今日，楚枫故意抢走他的鳞片。  
这是回妖界的关键，决不能落入他人之手。     
一时心急，他和楚枫动起手来。
到底是修炼百年，楚枫修为不敌他。       
可就在他将翎羽拿到手时，一道灵力狠狠将他打了出去。     
他重重摔在山峰上，猛地喷出一口鲜血。    
抬眼的一瞬间，他看见凌月小心翼翼地将只是衣角破损的楚枫搂在怀里。       
上一秒满是担忧的眸子，下一秒对上他时只剩下彻骨的冰冷。
“你竟敢残害同门，看来十年的思过崖你并未好好反省，罚你去水牢领五十鞭刑！” 
玄苍抬手擦去嘴角溢出的鲜血，艰难地朝她解释。  
“师尊，是楚枫先动手抢我的东西，我也并未真正伤害到他。”
凌月依旧不为所动，反而嘴唇冰冷地吐出几个字。       
“畜生果真始终不像人族，还敢撒谎。”   
“来人，拖去水牢行刑！”  
那一刻，玄苍的心彻底化为齑粉。      
百年相处，凌月竟丝毫不信他的为人。   
水牢受了整整五十鞭后，他颤着手从怀里掏出已被鲜血沾染的鳞片。     
既然凌月心中根本无他，他也该回妖族履行自己的职责了。     

玄苍拖着皮开肉绽的身子一步一步挪回主峰外院。       
过去百年，他一直和凌月住在主峰的内院。  
但如今他的房间早已被楚枫占据，他的物品统统被扔去了落满灰尘的外院。
玄苍忍着痛将随意堆在院子一角的物品一一整理好。 
左右不过十五日，他忍忍便是了。      
收拾好院子，他正准备进屋疗伤，一道冰冷的嗓音从身后传来。      
“领罚后为何不向阿枫认错，难道五十鞭刑还没有让你认识到自己错在哪儿了吗？”   
玄苍脚步顿住，转身看向院中那道一袭月白色长袍的身影。     
凌月，他的师尊，玄天宗宗主，也是整个修真界最为年轻的一宗之主。   
此时她一向温和的脸上却散发着阵阵寒气。  
玄苍还并未完全适应她如此冷漠的态度。      
下意识想要像以往受罚后一样，上前抓住她的衣摆讨好求情。   
然而他刚一动作，身上的伤口传来撕心裂肺的疼痛，让他瞬间清醒过来。  
面前的男子再也不是以往那个护着他，宠着他的师尊了。     
玄苍忍住鼻酸试图再次朝她解释。
“师尊，弟子已经说过，是小师弟动手抢我翎羽在先，我只是为了拿回自己的东西。”       
“我没错。”     
一字一句，玄苍咬得格外清楚。    
妖族做事敢作敢当。       
不是他的错，他决不会认。
凌月眉头皱起，周身的气温仿佛再次下降。 
“当真是冥顽不灵。”  
“罢了，你将灵戒取下来，我拿给阿枫，以免你下次再伤他。”
玄苍的心陡然一沉，一只手下意识抚上手腕处的镯子。       
他刚来玄天宗时并不会吸收修真界的灵力，不能一直维持人形，时常在外人面前变回兽形。   
为此遭受不少人嘲笑与白眼。  
一向不折腰的凌月特意从昆仑求来一块灵玉，亲自将其打磨成戒指，又将自己的一道灵力注入其中。      
不仅能够为他提供充盈的灵力，在他遇到危险时更时能为他挡下致命一击，可以说是一个惹人眼红的法宝。   
那时凌月轻柔地替他拭去挂在脸上的泪珠，将灵戒戴在他的手上。     
“玄苍，以后遇见危险有师尊在身边保护你，也不会有人再嘲笑你。”     
这支玉灵戒承载着凌月对他的关心，百年来他一直小心呵护，从未摘下。       
却没想到，现在凌月竟然开口将它要回，送给楚枫。  
玄苍艰涩开口。
“师尊，没了灵戒，我......” 
玄苍本身是妖族，尽管在修真界修炼百年，却始终不能像人族那样在体内储存灵力，需要靠外物源源不断提供。      
如果没有灵戒，他又将面临化为兽形的风险。      
“我知道。”   
凌月抬手地打断了她的话。     
“妖族本就比人族卑贱，你是妖族之人，兽形带来的异样眼光是你应该承受的。”   
这一句冷漠的话语，将玄苍未尽之言通通堵了回去。  
百年前他第一次在外人面前不受控制地化为兽形时，所有人都避之不及，围成一圈用嫌弃的目光打量着他，嘴里不断吐出带着恶意的话语。      
“天呐，这就是宗主新收的徒弟吗？一只连人形都维持不了的低阶蛇妖？”   
“宗主究竟是怎么想的，妖兽当灵宠还差不多，怎么能收作徒弟呢。”  
......     
他恨不得将头埋在地底，逃避那些人的目光。
是凌月将众人呵斥离开，又小心翼翼地将他抱起。       
温热的大掌落在他的脊背，一下又一下抚平他紧绷的心脏。     
“玄苍，众生平等，人族和妖族在我眼中并无不同。”    
“更何况，你是我的徒弟，不论你变成什么样，都是我凌月唯一的徒弟。”       
在历练前父王曾经说过，人族自诩比妖族高贵，打心眼看不起妖族。
在遇见凌月之后，玄苍以为父王说的并不准确，人族也分好坏。 
可现在，却也是那个曾经在众人面前百般维护自己的师尊，他以为和其他人族不一样的师尊，告诉他妖族卑贱。  
掌心掐出一道道血痕，垂在两侧的手在隐隐颤抖，玄苍却像感觉不到一般。
他喉头滚动，满心的不解几乎要冲破胸膛。       
师尊，既然妖族卑贱，当初您为何要收我为徒？   
还不等他问出口，凌月脸上的表情变得不耐，竟是直接出手将他手上的灵戒“取”过去。  
“阿枫还在等着我，既然你不肯动手，那我就亲自来取。”      
玄苍只觉得食指一痛，抬眼就看见凌月将灵戒稳稳拿在手里，他的食指只剩下一道红痕。   
那句疑问终究还是没能说出口。     
玄苍捂住那道红痕，默默看着那道月白色的身影离去。     
罢了。       
本就是师尊的物品，如今也算是提前物归原主。  
至于心中的疑惑......
也许就像父王曾说，人族和妖族不同，最是善变。 
放心吧师尊，十五日后，玄天宗不会再出现妖族碍您的眼了。      

玄苍拖着伤痕遍布的身体回到屋内疗伤。      
好在曾经凌月担心他受伤，给了他不少疗伤丹药。   
即便如此，他也在屋内躺了足足五日身上的伤痕才勉强消去一半。     
可体内的灵力已经变得稀薄，只能堪堪维持他的人形。   
玄苍不得不起身去往后山灵泉。  
那里是整个宗门灵气最足的地方，能够充盈体内的灵力。      
灵泉对宗门所有人都开放，因此时刻都有不少弟子聚集在灵泉修炼。   
玄苍刚踏入灵泉，所有弟子齐刷刷朝他看来。  
从前碍于凌月的威严，所有人见了他都要恭敬地叫一声师叔。     
但十年的禁闭，以及这几日凌月对他的态度和以往大相径庭，众人又恢复到了他初来玄天宗时不屑的态度。
内门一弟子齐扬举起剑将他拦下。       
“哟，这不是咱们玄苍师叔吗，怎么也来灵泉了？你一个妖兽，吸了灵力也是浪费吧？”     
话音刚落，周围哄笑一片。    
玄苍扫过众人戏谑的面孔，心中不免觉得涩然。       
他知道绝大部分人族对妖族有偏见，更不用说他占了凌月唯一弟子的身份，只会更加惹人不忿。
可过去百年，为了让宗门众人对他消除芥蒂，他比任何人都要勤于训练，从来不敢懈怠。 
出任务时也总是抢在前面替他们解决危险。  
这一张张面孔中他看见不少曾经帮过一把的弟子。
甚至面前的齐扬，当初他出任务不小心中毒，是他用自己的丹药替他解了毒，救了他一命。       
而现在，他做的种种仿佛不存在似的。   
在他们眼中，他只是一个妖族，一个异类。  
这时，一旁的楚枫上前揽住齐扬的肩，佯装生气道。      
“齐扬，怎么和我师兄说话呢？虽然师兄是妖兽，可也是需要灵力的，你不许欺负他！”   
齐扬一看是楚枫，立马收起剑，脸上的嘲讽变为讨好。     
“好好好，楚枫小师叔的话我当然要听。”     
说完，他斜睨了一眼补充道。       
“还是我们楚枫小师叔大度，被某人打伤也不计较。”  
玄苍垂在两侧的手不自觉收紧。
但过不了多久就要离开，他不愿惹事，绕过齐扬朝灵泉走去。 
却不想楚枫一脸委屈地拉住他的衣袖，小心翼翼道。      
“师兄，你怎么不理我？是还在生我的气吗？”      
周围人一听这话瞬间不满起来。   
“分明是他打伤了楚枫师叔，他有什么可生气的？”     
“就是，妖兽当真是不识好歹，不像我们人族，恩怨分明。”   
......  
听着周遭的议论，玄苍深吸一口气，将衣袖从楚枫手中抽出来。      
“我没有生气，我只是想去灵泉。”   
楚枫这才重新绽放出笑脸。  
“我就知道师兄不会这么小气的。”     
“之前我还担心师兄从思过崖出来后会不会不讨厌我呢，现在看来是我多想啦。”
齐扬在一旁迫不及待拍着胸脯保证。       
“楚枫小师叔，你可是我们宗门上下最受人喜爱的小师叔，不可能有人讨厌你。”     
玄苍对于这些溜须拍马不感兴趣，只想离开他们。    
楚枫眼里划过一道暗芒，嘴角扬起一个天真的笑脸。       
“是吗？可是以前师尊只有师兄一个弟子，现在师兄从思过崖出来后发现多了一个我。”
“师兄又喜欢师尊，我实在是害怕他吃醋。” 

话落，刚刚还吵吵嚷嚷的众弟子瞬间安静下来，所有人的目光都聚集到玄苍身上。  
这一刻，玄苍被关在思过崖十年的真相终于暴露在众人面前。
“他居然喜欢宗主，也不看看自己是个什么东西！”       
“宗主可是他的师尊，不知羞耻！”   
“不过是一只捡回来的小妖，也敢对宗主动心，真是没有自知之明！”  
“令人作呕！”      
......   
一声声刺耳的谩骂不停地钻入玄苍的耳朵。     
手掌青筋暴起，他拼命让自己冷静下来。     
当初他发觉自己对凌月产生了男女之情时，就曾料到会有这样的场面。       
凌月风光霁月，高高在上，而他却是妖族，这份感情注定会遭受外人的白眼。  
楚枫惊呼一声，一脸自责地开口。
“师兄，对不起，我......我不是故意说出来的。” 
他声音哽咽，似是无比懊恼。      
虽然和楚枫只有短短几日的相处，但玄苍早已看清他的为人。      
今日楚枫分明是有意将他喜欢凌月一事告诉众人，让他再次引起众怒。   
只不过自从那五十道鞭刑后，他已经决定放弃喜欢凌月了。     
体内灵力已经快要接近枯竭，他不愿和他们在这里浪费时间，绕过他们朝灵泉而去，将所有的恶意隔绝在身后。   
待体内灵气充盈后，他又径直离开。  
还有十日就要渡天劫，与其将时间花费在那些无意义的争辩上，不如好好准备一番。      
玄苍回到外院，开始按照记忆中的修炼方式开始修炼妖力。   
虽然大部分妖力被封印，但体内依旧有残留的部分妖力。  
从前凌月平日教导他修真界的灵力修炼方法，和妖力相差无几。     
百年的灵力修炼让他重新修炼妖力时事半功倍。
结束修炼后，玄苍推开房门，却看见凌月负手而立站在院中。       
“师尊，来找弟子有何吩咐？”     
凌月神色淡淡。    
“今日灵泉一事我已听说，阿枫也是无心之失，你莫要怪罪于他。”       
“身为师兄，我想你应该明白爱护二字。”
虽然凌月脸上没有什么表情，但语气藏着一丝警告之意。 
玄苍心里不受控制地泛起一阵苦涩。  
原来，是害怕他找楚枫的麻烦特意来敲打他一番么。
“弟子明白。”       
凌月点点头，抬手渡给他一股灵力。   
温和的灵力游走在玄苍全身，修复着身上还未完全恢复的鞭痕。  
熟悉的感受让他不可避免地想起过去。      
他初到玄天宗时年岁尚小，总爱调皮捣蛋，身上时不时会受伤。   
凌月总是会用她的灵力替她细心地修复着一道道伤口。     
以往是出于师尊对弟子的关爱。     
而现在，大概是让他不要找楚枫麻烦的补偿吧。       
玄苍朝他恭敬行礼。  
“多谢师尊。”
凌月依旧是那幅清冷出尘的样子。 
“你既唤我一句师尊，那我便会履行作为师尊的职责。”      
玄苍一怔，随即明白这是在告诉他，她对他所有的好都仅仅是出自于师尊这个身份，再无其他。      
玄苍低下头。   
“弟子明白。”     
他的心中，也不会再存在那些不该有的情感了。   

在屋内修炼的日子眨眼就过去三天。  
毕竟在玄天宗待了百年，对宗内的一草一木也早已产生了感情。      
在离开之前，玄苍想再看看宗门的每一个角落。   
不知不觉间，他走到了后山的樱花林。  
如今正值樱花盛开的日子，漫天飞舞着粉红色的花瓣。     
在樱花林正**，有一颗树龄接近千年的樱花树。
据说已经在灵力的滋养下开出了灵智，能够带给人们祝福。       
宗门内不少人将其视作姻缘树，有了心爱之人便将其带至樱花树下表明心意，成功之后会得到树灵的祝福，感情长长久久。     
玄苍抚摸着粗壮的树干，心中无限感慨。    
十年前他向凌月表明心意时，也选在这颗樱花树下。       
他用许愿的借口将人带到这里，又按照人间许愿的习俗将自己的愿望写在一根红绸上，随后系在枝干上。
当初那份爱意并未被接受，那根红绸也是时候取下来了。 
玄苍刚准备寻找红绸，就听见林外传来一道熟悉的男声。  
“师尊，姻缘树在那边，快来。”
是楚枫。       
他身旁之人一定是凌月了。   
玄苍并不想在姻缘树下看见他们二人，却又来不及离开，匆忙之间只好掐了个决隐去自己身形。  
楚枫一路小跑至树下，仰头看着漫天的樱花。      
“师尊，听说在姻缘树下和自己心爱之人表明心意，会得到树灵的祝福，这是真的吗？”   
凌月眼神宠溺地望着他。     
“是与不是，待你有了心爱之人便能知晓。”     
楚枫脸却陡然通红，眼神止不住地朝她看去，随后像是下定某种决心似的开口。       
“师尊，我，我的心爱之人，是你！”  
“我想成为你的丈夫，你的道侣！”
这句话一出，不止是男人对面的凌月愣在原地，躲在一旁玄苍也始料未及。 
可旋即他又想明白。      
楚枫从前是个小乞儿，爱上凌月这样救他于水火，又对他温柔细心的女人也是理所应当。      
毕竟他也有着类似的经历。   
当初在脑子里一片空白的情况下，是凌月给了他一个家。     
只可惜......   
玄苍轻叹口气。  
凌月的心中，师尊便是师尊，徒弟便是徒弟，是万万不可相恋的。      
“好。”   
周围所有声音突然消失了。  
玄苍脑海中不断回荡着那个“好”字。     
凌月......竟然答应了？
楚枫眼中迸发出极大的喜悦，激动地抓住凌月的手臂看着她的眼睛问道。       
“师尊，你答应了，你答应嫁给我了？”     
凌月笑了。    
那一抹笑和以往她挂在脸上温和而又疏离的笑容不同，是真切发自内心的笑容。       
周围盛开的樱花在她那抹笑颜下都显得黯然失色。
“是，以后你便是我的道侣。” 
玄苍清楚地看到凌月有一抹以前从未出现过的柔情。  
她的眼中倒映着楚枫的身影，好似天地间她也只看得见楚枫一人。
“师尊，可我是你的弟子，别人会......”       
“我从不会在意旁人的眼光，只要是我认定的人，不论是什么身份，不旁人怎么看，我都不会在意。”   
玄苍怔怔地看着凌月认真的眉眼，眼角落下一滴泪。  
原来是这样。      
当初凌月选择他当徒弟，是因为认定他徒弟的身份，所以不顾别人的目光将他收为徒。   
拒绝他的爱意，也并不是什么所谓的人妖殊途，师徒有伦。     
仅仅只是因为，她不爱他。     
她不爱他，所以十年前才会动怒将他关进思过崖。       
她不爱他，所以在知晓他的爱意时觉得不堪。  
如今，向她表达爱意的人是楚枫。
但因为她爱楚枫。 
所以她答应了。      
师徒身份不可僭越，便成了一句莫须有的话。      
待两人携手离开后，玄苍现出身形，找到了十年前挂上去的那根红绸。   
黑色墨迹依旧明显。     
“愿我和师尊结为道侣，相伴余生。”   
这个愿意，再也不能实现了。  
一簇火焰猛地燃起，将手中的红绸烧成灰烬。      

凌月和楚枫即将结为道侣的消息迅速传遍玄天宗上下。   
不论走到哪，都能听见有人议论此事。  
“楚枫师叔和宗主在一起了，他们可是师徒啊！”     
“师徒又怎么了？咱们宗主那么年轻，实力又强悍，有谁敢拿师徒说事？”
“再说了，宗主和楚枫师叔多般配啊，比那痴心妄想的妖族合适多了！”       
“他们的婚事就定在七天后，听说啊，是楚枫师叔想要早点娶宗主，两人腻歪着呢！”     
......    
玄苍从身旁走过的脚步一顿。       
七天后么，算算时间，正好是他渡天劫的日子。
恐怕他不能够到场了。 
不过想来凌月和楚枫，也不是很想看到他吧。  
回到外院时，却发现院子周围被一群弟子层层包围着。
玄苍皱着眉看向为首的楚枫。       
“这是何意？”   
楚枫红着眼看向他。  
“师兄，我知道你怨我抢了师尊，可情爱一事是强求不来的，你又何必杀害我的灵宠泄愤？！”      
玄苍这才主意到，楚枫怀中抱着一只失了气息的灵兔。   
心脏处破了一道大口，雪白的皮毛上沾染着点点红痕。     
可他近日从未见过楚枫，怎么可能杀害他的灵宠？     
更何况，他既已清楚凌月不爱他，做出了放下的决定，断然不会再背地里使这些下作手段残害无辜生灵。       
“这几日我一直在外院修炼，并未看见过你的灵宠，它不是我杀的。”  
楚枫显然并不相信他说的话。
“跳跳的伤口处分明有残留的妖力。” 
“全宗上下，只有师兄你一人是妖族，不是你还能有谁？！”      
他的眼泪不断落下，一副伤心至极的模样。      
看得一旁严阵以待的弟子气愤不已。   
“就是，分明是他嫉妒楚枫师叔要和宗主结成道侣，才杀掉灵兔的！”     
“真是心思恶毒！”   
......  
齐扬更是直接拔剑直指玄苍。      
“你赶快向楚枫师叔认错！再和我们去戒律堂接受惩罚！”   
一字一句，众人已然把凶手的罪名安在了玄苍头上。  
他的心脏像是被一只大手紧紧扼住，喘不过气。     
“我说过，不是我做的，我为何要认错？”
齐扬轻嗤一声。       
“你说不是你做的，可有证据？”     
玄苍向来是独来独往，宗门内没有弟子能够替他证明这几日都是在外院中修炼。    
齐扬见他不说话，脸上浮现出果然如此的轻蔑之意。       
“没证据吧？”
“我们可是有证据证明你是凶手，灵宠尸身上的妖气便是最好的证据！” 
这时，一旁的楚枫状似不经意开口。  
“师兄，如果你能化为兽形，让我探查你的妖力和跳跳身上的妖力是否同出一源，便能打消对你的怀疑。”
玄苍猛地看向面上一片真挚的楚枫。       
原来他打的是这个主意！   
探查妖力必须要让对方精神力入侵至妖丹周围，那里乃是妖族命脉，这和把他的命交到楚枫手上有何分别？  
他决不会同意！      
“楚枫，拉着众弟子指认我是凶手的人是你，提出探查妖力想为我洗脱冤屈的人也是你。”   
“你究竟是真心想找出杀害你灵宠的凶手，还是想逼我化为兽形任你摆布？！”     
楚枫心底一慌，但又迅速冷静下来。     
“师兄，你怎么能恶意揣测我呢？我只是想知道你究竟是不是凶手，毕竟你是我的师兄，我也不愿相信你真的是凶手。”       
他言辞恳切，似是生怕被人误会。  
旁人附和道：“楚枫师叔说得对！是与不是，一探便知。”
“近百年未见玄苍师叔的兽形，我们可是‘想念’得紧啊！” 
话落四周响起一片哄笑声。      
楚枫也暗自勾起了嘴角。      
当年化为兽形遭受白眼非议的无助与痛苦再次在玄苍的脑海中盘旋，几乎让他站不住。   
指甲深深嵌入掌心，他努力让自己保持清醒。     
“绝无可能，妖族敢作敢当，我说过不是我做的。”   
“你们在做什么？”  
一道清冷的声音让周遭瞬间安静下来。      
楚枫看见那道月白色身影眼睛一亮，上前抓住她的衣袖委屈道。   
“师尊，我的灵宠被人杀害，尸首上残留有妖力，我怀疑是师兄做的，想让他化为兽形探查他的妖力，可他不愿。”  
听完，凌月带有压迫的目光落在玄苍身上。     
玄苍站得挺拔，丝毫不惧。
虽然从前年岁尚小时他在宗门内曾调皮捣蛋过好一段时间，可他从不会撒谎。       
这一点，和他相处百年的凌月最是清楚不过。     
楚枫眼泪打湿了凌月的衣袖。    
“从我刚进宗门起跳跳就陪着我，我不能让他就这样不明不白地死去。”       
凌月温柔地抚了抚他的长发，语气宠溺。
“别哭了，我一定会替跳跳讨一个公道。” 
下一瞬，一道灵力猛地将玄苍禁锢在原地。  
“既然阿枫怀疑你是凶手，那你便化为兽形让他亲自探查一番。”

凌月淡漠的声音犹如一道惊雷在玄苍耳边炸响。       
他怔愣在原地，忘记了挣扎，任由灵力将她层层包裹。   
“师尊......您怀疑我？”  
他的声音艰涩，不敢相信和凌月相处百年，竟换不来这丁点信任。      
“如若你不是凶手，自会没事，你又何必如此抗拒？”   
玄苍忽地想起，从前有人陷害他偷盗宗门宝物。     
那时凌月听后当即表示绝不可能是他。     
即使宗门其他长老对他也持怀疑态度，可她始终站在他这一边，并在众人面前以宗主之位担保。       
可如今，不过是楚枫一人轻飘飘的几句话，她就毫不犹豫地选择了怀疑他。  
不等她再次开口，玄苍感觉到自己全身的灵力在逐渐溢散。
他的喉咙好似被堵住，发不出一丝声响。 
被人强行抽走灵力化为兽形的痛苦不亚于生剖妖丹带来的痛苦。      
可他甚至不能喊一声痛。      
冷汗大滴大滴从额头落下。   
玄苍清楚地感受到自己体内骨头重组的声响。     
不多时，地上只剩下一摊衣物。   
玄苍的兽形就这样暴露在众人面前。  
周围人纷纷掩面低声议论。      
“终于再次见到这只蛇了，百年过去还是这么丑，哈哈。”   
“我看他爱慕咱们宗主，是揣着跃龙门的美梦，自己也不看看他那身难看的样子，怎么配的上宗主。”  
......     
离开妖界时父王不止封印了他的记忆，连本体也一齐下了封印，须渡过天劫后才能解开。
如今出现在众人面前的仅仅是一普通蛇族的模样。       
没人知道实际上他的兽体是一只五爪金龙。     
楚枫佯装意外道。    
“呀，没想到师兄的兽形竟然是一只蛇......难怪他不肯化为兽形呢。”       
随机他笑吟吟地上前。
“师兄，我会小心避开你体内妖丹的，你放心。” 
玄苍本能想躲开，却被凌月的灵力牢牢束缚在原地，只能眼睁睁看着属于楚枫的精神力侵入体内。  
忽地，楚枫的精神力狠狠朝妖丹上撞去。
带着杀意的攻击触发了临走前父王在他体内留下的保护禁制。       
一股灼热的气息猛地从玄苍身上喷涌而出。   
凌月脸色一变，立马上前将楚枫护在怀里。  
其他人避之不及，纷纷受了不轻的伤。      
凌月怀中的楚枫反而只是发尾轻微被烧毁。   
楚枫却一脸后怕地看着凌月。     
“师尊，师兄刚才对阿枫动手，是不是师兄认为我不该和你在一起，所以才趁机痛下杀手？”     
这反打一筢的话语，让玄苍下意识想要解释。       
可他此时依旧不能开口。  
凌月脸上常年挂着的笑容不再，取而代之的是令人心惊的滔天怒火。
“孽畜！你就如此控制不了自己的兽性吗？竟然还想害死阿枫！” 
“当初带你回玄天宗，本是想让世人看看，就算是妖族，只要好好教导，也能够拥有和人族一样的秉性。”      
“现在看来我真是大错特错，当初就不该心软带你回来，更不该收你为徒，我以你为耻！”      
玄苍脑子里轰的一声。   
师尊竟然......觉得他是耻辱？     
一道灵力猛地朝他袭来。   
玄苍现在本就是兽形，哪里经得住凌月的一击。  
整个身子如同破布娃娃一般从空中重重跌落在地，嘴角溢出一丝鲜血。      
凌月牢牢地将楚枫护在怀里，看向他的眼神不带一丝温度。   
“来人，将此逆徒关进水牢，等候严惩！”  
溢出的鲜血染红了周围的水域。     
玄苍意识混沌，兽形被铁链锁住动弹不得。
原本就所剩不多的灵力此时消散地更加厉害。       
“你为何要对阿枫动手，难道就因为你心中对我那不堪的心思吗？”     
玄苍看向面前衣袍不染一丝灰尘的身影，费力张嘴，鲜血顺着嘴角流出染红身上的鳞片。    
“师尊，情爱不能强求我明白，可为何，同样是爱，在你嘴里我对你的爱却是不堪？”       
即使已经放下对凌月的感情，可他还是想知道为什么。
凌月难得沉默一瞬，却没有回答他的问题。 
“我只想知道你为何要对阿枫动手？”  
玄苍扯了扯嘴角，无尽苦涩在心中蔓延。
“不是我，是他先对我下死手，才触发了我体内的保护禁制。”       
凌月目光一沉，眼底愠怒。   
“还在说谎！你是我捡回来的，体内怎么可能有我不知道的禁制。”  
妖王所下禁制自然不会让一个人族察觉。      
只是玄苍已经失去了解释的念头。   
在她眼中，他早已谎话连篇，如今再多一次，也无妨。     
“你在此好好反省，待我与阿枫大婚之后再来惩处你。”     
“记住，我的道侣只会是阿枫，你的那些小心思，尽早收起来。”       
玄苍吐出嘴里的鲜血，一字一句说地清楚。  
“师尊放心，弟子对您再无任何绮思。”

玄苍化为兽形攻击楚枫的消息终究还是被凌月和楚枫即将大婚的喜悦掩盖。 
整个宗门上下一片喜气洋洋，所有人都在不停忙碌着。      
这是玄天宗百年来第一件大喜事。      
他们宴请了修真界其他宗门一同观礼，因此这次大婚很是正式。   
大婚当天，阴暗寂静的水牢。     
玄苍遍布血污的躯体渐渐恢复。   
封印在体内的妖力隐隐松动。  
远处传来阵阵雷鸣。      
玄苍知道，他的天劫快到了。   
玄天宗主峰。  
一向只爱月白色衣袍的凌月身穿大红色嫁衣，头戴凤凰步摇，眼里带着柔情。     
楚枫一袭红袍站在凌月身侧，当真是一对壁人。
四周都是恭贺声。       
“恭喜凌宗主！”     
“郎才女貌，真是天作之合！”    
......       
楚枫犹豫地看向一旁的凌月。
“师尊，今天是我们的大婚之日，让师兄也来观礼吧。” 
凌月抿抿唇，视线落在隔壁山峰上。  
“不必，免得他再次伤你破坏大婚。”
“吉时快到了，走吧。”       
楚枫和凌月十指相扣。   
两人一步一步朝主峰证婚台走去。  
与此同时，玄苍体内的妖力封印已经完全解除，稍稍一用力便将铁链尽数挣断。      
雷鸣声越来越近。   
玄苍闪身离开水牢，上空已经一片漆黑。     
父王的声音在耳边响起，言语中有无法掩饰的担忧。     
“玄苍，雷劫就要到了。”       
玄苍坚定地点点头。  
“父王放心，孩儿一定会平安回到妖界。”
话落，玄苍猛地朝空中劫云飞去。 
他最后看了一眼主峰的一片红海。      
师尊，再见了，今日你我师徒情分已尽。      
今后，天地间再无凌月宗主弟子玄苍。   
只余妖族太子玄苍。     
吉时已到，礼官高唱。   
“一拜天地——”  
“二拜高堂——”      
“夫妻对拜——”   
楚枫看着面若桃花的凌月，心中按捺不住的激动。  
两人正要相对行礼，一道粗壮的闪电猛地劈了下来。     
“轰隆！”
凌月下意识朝闪电方向看去，猛然发现竟然是水牢所在的山峰。       
“玄苍！”     

凌月扔掉手中的红绸就要离开，却被楚枫抓住衣袖。    
“师尊！今天是我们的大婚之日，你要抛下我离开吗？”       
他声音哽咽，似是受了天大的委屈。
凌月有一瞬间迟疑。 
“阿枫，我......”  
“轰隆！”
第二道雷劫再次劈了下来，闪电比第一次的粗壮数倍。       
周围人也察觉到天劫的存在，议论纷纷。   
“这是有人在渡劫？老夫近百年未见过威力如此厉害的雷劫了。”  
“在玄天宗的地界，可今天是凌宗主道侣大典的日子，宗门中所有人都理应来参加大婚才是，会是谁在渡劫呢？”      
“玄苍师叔前段时间被关进了水牢，会不会是他......”   
“不可能！他只是一只四脚蛇而已，怎么会有如此恐怖的雷劫。”     
......     
一声声议论间，劫云已经劈下第三道，第四道雷劫。       
凌月心头猛地一跳，心中罕见地生出慌乱之感。  
修真者到了一定修为，能一定程度上预知吉凶。
她已经很久没感受过慌乱的情绪。 
一定是有不好的事情要发生。      
眼下不断的雷劫让她心中的不安越加浓烈。      
即使在她眼里，玄苍此时应该好好被关在水牢，可依旧忍不住有一抹担忧。   
“阿枫，你在这里等我，我去水牢看看玄苍。”     
楚枫抓住凌月的衣袖却不肯松开。   
“师尊，如果你离开，你可知我将会受到怎样的非议？”  
大婚当日新娘离席。      
不论在哪一族，新郎都会沦为笑柄。   
凌月有些挣扎。  
“轰隆！”     
第六道雷劫几乎削去了半个山峰，威力之大让在场所有人都心惊。
纷纷拿出防御法器，以免自己被误伤。       
看着山峰正**隐隐露出的水牢锁链，凌月终于下定决心。     
她将楚枫的五指一根一根掰开，眉眼带着歉意。    
“阿枫，玄苍是我的弟子，你的师兄，我不可能眼睁睁看着他陷入危险之中。”       
说完，她毫不犹豫地朝水牢而去。
此时她心中只能不断祈祷，雷劫并未波及到水牢，玄苍还好好地被锁在里面。 
然而当她到达水牢看清里面的景象时，却不受控制地后退几步。  
水牢中坚不可摧的玄铁已寸寸断裂，掉落在池底。
而原本被关押在这里的玄苍，更是不见踪影！       
一个不受控制的念头浮现在凌月脑海。   
难道，正在经历雷劫的是玄苍？  
凌月下意识抬头看向劫云。      
此时空中正在酝酿第九道雷劫，一片漆黑，根本看不清正在渡劫的人是谁。   
天劫强大的力量也阻止了她靠近察看。     
要知道，劫云可分不清究竟谁是渡劫之人，只管降下天雷一起劈。     
今天这般雷劫强度，定不会是一般人渡劫。       
玄苍只是一只普普通通的妖兽而已，定然不会是他。  
至于玄铁断裂，也许是天雷正巧劈在了上面。
凌月心里升起一抹担忧。 
如今玄苍乃是妖兽本体，又无灵力，在天雷范围内极易受伤。      
他能躲到哪去呢？      

天雷渐渐平息。   
玄苍感觉浑身上下每一处骨头都像是被人敲碎了似的疼痛不已。     
但好在天劫已顺利渡过，此时他周身的妖力不断暴涨。   
一时之间她承受不住如此庞大的妖力，骤然陷入昏睡。  
在闭上眼的前一秒，他似乎看见一抹火红色身影朝他快速赶来。      
再次睁开眼，玄苍一眼就看见了守在一边面露担忧的父王玄金。   
“玄苍，你可算是醒了，你已经昏睡整整七日了。”  
玄苍的脑子还处于混沌状态。     
他刚起身，就察觉到自己身体上的变化。
整个人犹如脱胎换骨一般，体内妖气充沛，额间还有一抹金色印记。       
天劫带来的疼痛此时也不复存在，在玄天宗所受的伤更是不见踪影。     
“父王，我这是？”    
玄金笑着摸了摸他的头顶。       
“玄苍，如今天劫已过，你已是被天道承认的准妖王。”
“我打算下月初一在妖界举行继位大典，在妖王的位置坐了这么多年，我也该去外面转转了。” 
玄苍一怔，随即重重地点头。  
“好。”
在修真界耽误了十年，也是时候履行他作为太子的职责了。       
玄金欣慰地点了点头。   
“这几日我会带着你熟悉妖界各族大小事务，你百年未回妖族，之间发生了不少大事，你需要学会如何处理，这样妖界众人才会对你这个王心服口服。”  
“还有一事，只是......”      
玄苍看见他欲言又止的样子不解地问道。   
“父王，是何事？”     
玄金有些挣扎，最终还是问出口。     
“你如今可将凌月完全放下？”       
玄苍一怔。  
如果父王不提凌月，他此时还并不会想起她。
九道天雷下，玄天宗的百年时光仿佛已经尘封在了脑海中。 
和凌月一百一十年的相处，也变得模糊起来。      
至于曾经对凌月的那抹情爱，更是烟消云散。      
玄苍莞尔一笑。   
“父王，你放心，于我而言，凌月仅仅是我历劫时期的师尊，再无其他。”     
玄金松了口气。   
“那就好，我打算趁着继位大典，同时完成你和凤梧的婚事。”  
他顿了顿，调侃道。      
“你的这位未来王后可是等了你足足一百多年，十年前知道你爱上凌月的时候，差点直接冲出妖界把你带回来，还好你如今回来了。”   
妖界的传统便是当确定了下一任妖王继位人后，也要立即选出未来王后。  
而玄苍是玄金唯一的孩子，生下来便是太子。     
他只依稀记得，她的未来王后是凤族中人，但并不知究竟是谁。
忽地，一道火红色身影浮现在脑海中。       
玄苍连忙问道。     
“天劫刚过时我记得我昏了过去，有一道火红色身影接住了我，那便是凤梧？”    
玄金笑着点头。       
“是啊，她知道你要渡劫，早早在玄天宗周围等着，生怕你有危险，也是她将带你回到妖界。”
门外传来一阵声响，玄金凌厉的目光扫去。 
“谁？”  
躲在门外的凤梧慢吞吞挪了出来，不好意思地吐了吐舌头。
“玄金叔，是我。”       
玄金收回妖力，笑着朝她招招手。   
“凤梧，你来得正好，我有事情要处理，你带着玄苍在妖界转转，让他看看百年来的变化。”  
说完她就起身离开，将空间留给二人。      
玄苍一时不知道该去哪儿，他想了想道。   
“我记得在我离开之前妖界有一处常年鲜花盛开的山谷，如今还在吗？”     
凤梧结结巴巴开口，耳垂暗自红了。     
“还......还在，我带你去。”       
到了山谷，玄苍呼吸着久违的充满妖力的空气。  
她看向一旁略显局促的身影，莫名觉得有些眼熟。
“凤梧，我们以前是不是见过？” 
凤梧愣了一瞬，随即低下头，语气有些失落。      
“是，我以为你会记得的。”      
玄苍盯着凤梧那幅面孔好半晌，猛然想起他刚到玄天宗时曾结交过一个外门弟子当好友。   
那弟子最让她印象深刻的便是头顶那簇羽毛。     
在遇见她之前，玄苍一直以为自己是玄天宗唯一的妖族。   
那时旁人也都嫌弃他妖族的身份不愿和他有过多来往。  
直到一次在后山遇见她，玄苍高兴终于遇见了同类，便日日来到后山。      
那一段时间，是他难得的放松，不用面对旁人异样的眼光。   
可不过半个月，那名弟子便再也没有出现在后山。  
他惊慌不已，跑去找凌月想知道她去了哪儿，可那名弟子并未告诉他名字，他根本无从找起。     
就这样，他失去了一个伙伴，情绪低落了好一段时间。
直到今日，玄苍看着凤梧眼角那枚熟悉的小痣，唤醒了那段记忆。       
而从凤梧的反应来看，她便是那名弟子！     
“你是那名头上有羽毛的弟子？！可太子历劫期间，是不允许妖族其他人打扰的，你怎么会？”    
说到这，凤梧垂下了头。       
“当初父王发现我在修真界，立马将我带回了凤族，所以我才会不告而别。”
从凤梧口中，玄苍这才知道百年前她知晓自己在历劫后，原本只是想远远看一眼他这个太子。 
可不曾想正好撞见她在玄天宗被人嘲讽，凤梧心生不忍，便化作人形偷偷在后山陪伴着她。  
玄苍听完后好奇地看向她的头顶。
“我记得百年前你头顶有一簇羽毛，为什么现在没有了？”       
凤梧脸唰得一下红了。   
“那时我的冠羽还并未发育成熟，所以才会露在头顶。”  
玄苍手中好似还残留着当年触碰到冠羽那抹奇妙触感，顿时觉得有些手痒痒。      
但如今两人已有近百年未见，如今她还并未成为他的王后。   
此举太过突兀，玄苍便按捺下这股冲动。     
后几日，在凤梧的陪伴下，玄苍已经完全熟悉如今的妖界各个角落。     
接下来又同玄金熟悉妖界各族事务，同时筹备继位大典和大婚。       
妖界新王继位乃是六界一大事，一封封请柬送至各界大能手中。  
玄天宗更是被特意交代要将请柬送至宗主手中。

凌月怔怔地看着桌子上那幅画像。 
上面画的，赫然是玄苍！      
距离那场天劫已经过去了近一月，可还是不见玄苍的踪影。      
凌月翻遍了宗门上下，连后山都用灵力一处一处探查过，都没有。   
她又担心玄苍在天劫中受伤，便画了一幅画像，张贴在寻人榜上。     
就连人界她也派人去张贴了。   
可依旧没有找到玄苍，似是悄无声息地消失在了这个世界上一般。  
凌月不由地想到他第一次见玄苍时的场景。      
那时，玄苍还只是个懵懂的少年，一个人孤零零地蹲在树下。   
待她走近时，他扬起巴掌大一张小脸，一双眼眨也不眨地盯着他。  
也正因这一眼，她才决定不顾他妖族的身份将他带回玄天宗收为徒弟。     
她相信，有那样澄澈眼神的少年，就算是妖族，也决不会作恶。
后来，玄苍也果真没辜负她的期望，虽然偶尔调皮捣蛋，但一颗心至纯至善。       
她以他为傲。     
凌月兀地想到她和玄苍在水牢见的最后一面。    
一只浑身布满血污的小兽被玄铁牢牢束缚住。       
干净澄澈的眼神，也只剩下一片死寂。
凌月猛地回过神，大掌不自觉收紧。 
那样的目光，就像是她对玄苍而言，只是个无关紧要的陌生人。  
不！
她不允许！       
一想到这种可能，凌月的心脏就像是被人用力攥紧，疼得呼吸不过来。   
玄苍是她座下悉心教导百年的弟子。  
对他而言，她凌月怎么会是陌生人呢？      
只要能够将玄苍找回来，过去种种就让他过去吧。   
她不会再罚他，玄苍依然是他手心容不得旁人置喙的大弟子。     
门外一声通报打断了她的思绪。     
“进。”       
凌月将画像收进纳物袋中。  
弟子将一封大红色请柬恭敬递上。
“宗主，新任妖王继位和大婚庆典，特意派人给您送来请柬。” 
凌月一向不喜出席这种热闹的场合。      
可她忽地想到玄苍是妖族，也许妖王有办法能找到他在哪儿。      
心中升腾出极大的喜悦。   
凌月立马动身前往妖界。     
正当要出门时，楚枫不知道从哪听说了这个消息缠着她要一起去。   
为了不耽误时间，凌月只好将他带上。  
到了妖界，随时可见的红色大喜字。      
每个妖族人脸上都洋溢着高兴的笑容。   
赶到妖族王宫时，整座宫殿地面铺满红毯，走廊也挂着大红灯笼。  
走在路上的妖仆都在议论即将到来的继任大典和妖王大婚。     
“太子终于从修真界历劫回来了，咱们的未来王后可是等了足足一百一十年呢，总算等到了。”
“听说太子在修真界受了不少伤呢，当初天劫之后还是未来王后把昏迷的太子带回妖界的。”       
......     
听着周遭关于妖族太子的议论，不知为何，凌月莫名觉得有些熟悉。    
楚枫的注意力却一直在王宫的布置上。       
他抓住凌月的衣袖撒娇道。
“师尊，我们的大婚那日还未完成，等回到玄天宗，我们也将全宗门上下都铺上红毯，再举办一次婚礼好不好？” 
若是从前，凌月决不会拒绝他的请求。  
可现在，凌月心中却觉得隐隐有些抵触。
“玄苍现在还不知所踪，我没有多余的精力再做这些，等找到玄苍之后再说吧。”       
楚枫眼里划过一丝恨意，面上却不显，依旧委委屈屈道。   
“可是师尊，已经一个月过去了，你有没有想过会不会是师兄他不想留在玄天宗，所以趁着天劫劈断玄铁后逃走了？”  
凌月目光一沉，冷漠地从楚枫手中抽出自己的衣袖。      
“不可能，玄苍生活在玄天宗百年，他怎么可能会离开？”   
“这种话莫要再提，否则回宗门后自去戒律堂领罚。”     
说完凌月再也不看他，径直离开。     
只留下楚枫在原地面容扭曲。       
凌月没有忘记来妖族的主要目的。  
她托人向妖王通传想要见他一面。
可得到的回复却是最近事务繁忙，不便见客，有事等大典之后再找新任妖王。 
没办法，凌月只好先在妖族住下静静等待着继位大典到来。      
继位大典当天，妖族王宫。      
六界所有受邀之人尽数到场。   
现任妖王玄金和王后凤翎高座在正**。     
吉时到，钟鼓齐乐。   
空中降下纷纷扬扬的红色花瓣。  
礼官高唱。      
“请太子玄苍和准王后凤梧进场！”   
“砰！”  
凌月手中正在喝茶的杯子一个不稳掉在地上。     
等看清那道红色身影时，她顿时变了脸色猛地站起身！

玄苍一身火红色衣袍上绣着五爪金龙，华美异常。       
而身旁凤梧的嫁衣上绣着九天翱翔的凤凰。     
看起来分外般配。    
“玄苍！”       
凌月一声撕心裂肺的喊叫打破了殿内喜庆的氛围。
玄金扫了她一眼，用妖力封住她的嘴，束缚住她的手脚。 
这一小插曲并没有影响仪式的整个进程。  
凌月只能被迫观看了全过程。
“夫妻对拜”这四个字落下的一刹那。       
玄苍和凤梧两人身后一龙一凤腾空而起，在空中盘旋飞舞。   
凌月看着这一幕，心中从未有过的疼痛蔓延。  
此刻，她终于明白，她对玄苍同样有着男女之情。      
她不愿看到玄苍另娶他人！   
大典结束后，宾客纷纷告辞。     
玄苍同凤梧一一送别众人。     
两人忙碌了一整天，直到天黑才准备回到寝宫休息。       
然而刚走到宫殿门口，却被楚枫拦住了去路。  
“玄苍，你怎么还活着！”
他双目充满怨毒，似是恨不得让眼前的男子下地狱。 
玄苍皱了皱眉，并不想在这个大喜的日子再回忆过去那些不愉快的事。      
“让开！”      
楚枫却丝毫不肯退让。   
“我说师尊为什么迫不及待来妖界，看来她是想来妖界找你！”     
“你既然已经从玄天宗离开，就该好好躲着苟活，怎么还敢光明正大出现在这里？”   
凤梧眼中蹭地升起两簇怒火，拳头握得咯吱作响。  
玄苍握住她的手让他冷静下来。      
楚枫只是过去一个微不足道的过客而已，不值得为这种人动怒。   
玄苍没有注意到的是，他的手握上去的一瞬间，凤梧整个人都变得僵硬起来，脸上悄然升起一朵红云。  
“我是妖族，出现在妖界不是很正常吗？”     
从楚枫说的话中可以看出白天的大典他并未参加，也不知道他的真实身份。
“我不管，现在师尊也在妖界，你赶紧躲起来，我不会允许你出现在她面前。”       
“只有师尊认为你死了，她的眼里才会只有我一个人。”     
“要不是你，我和师尊早已结为道侣了。”    
这一个月来凌月对他不似往日的宠溺和关怀备至，他将所有的原因都归结在玄苍头上。       
“我没有兴趣在她面前晃来晃去，我可是很忙的。”
玄苍扬了扬和凤梧交握的手。 
楚枫刚才一心警惕着师尊随时会出现看见玄苍，这才注意到他身旁的女子，神色鄙夷。  
“呵，没想到你这么快就变心了。”
“早知道如此，我应该直接把你赶出玄天宗，何必费尽心思陷害你进水牢。”       
话音刚落，身后传来一道熟悉的女声。   
“你说什么？”  

凌月几乎不敢相信自己的耳朵。      
楚枫说，陷害？   
难道以往他口中玄苍攻击打伤了他，都是他自导自演？     
楚枫心骤然一紧，匆忙朝她解释。     
“师尊，你听错了，我是在和师兄说笑，我没有......”       
“够了！”  
凌月眼底愠怒，打断了他的话。
她原本是想在宫殿门口等着玄苍，向他要一个解释。 
为什么他会是妖族太子，又为什么会和他人成亲。      
可没想到，她竟然听到了这样一番话语。      
她眼中单纯天真的小徒弟，竟然背地里干着如此不齿的行为！   
“我都已经听见了，你还有什么话可说的！”     
玄苍早就察觉到凌月的存在。   
虽然在玄天宗的日子已经成为过去，可这也并不代表着他能忍下当初遭受的陷害。  
“凌宗主，正好我妖族有一颗真言丹，你听听你的小弟子究竟做了些什么好事吧。”      
玄苍手腕一转，一颗丹药直直朝楚枫而去。   
楚枫连忙想要使用法器躲避，可已经哪里躲得过已经成为妖王的玄苍。  
丹药下肚，楚枫无法控制自己，如同倒豆子般将当初种种陷害玄苍的行为说了出来。     
一旁的凌月早已从最初的愤怒震惊，到最后的绝望与麻木。
五十鞭刑，要回灵戒，水牢受罚......       
种种都是她误信了楚枫的话从而对玄苍做出的惩罚。     
此时她看向楚枫的眼神只剩下无尽的寒意。    
“楚枫，从今天开始，你被逐出玄天宗，不再是我的弟子。”       
“你的修为我也会尽数收回。”
楚枫惊恐地瞪大双眼，扑通一声跪下向凌月求情。 
“师尊，不要！我做的这一切仅仅是出于嫉妒，我只是太爱你，想要你的眼里只有我一人而已啊！”  
“更何况，你答应过我要让我做你的道侣的，你也爱我不是吗？你难道真的舍得赶我走吗？”
凌月下意识看了玄苍一眼，只见他眼神依旧一片冷漠。       
心脏处传来一阵刺痛。   
“这一切都是你咎由自取，我会把你绑回玄天宗在全宗门上下面前废除修为，以儆效尤。”  
楚枫拼命求饶，凌月却不为所动，将其关进法器中。      
这一出闹剧看够，玄苍也该回寝宫了。   
然而他刚走出没几步，身后却传来凌月的声音。     
“玄苍！”     
一旁的凤梧语气中的酸味快要溢出来。       
“看来你的师尊对你还真是念念不忘呢。”  
玄苍第一次见凤梧这副模样，不免觉得有些好笑，安抚地捏了捏她的手掌。
“你先回寝宫吧，我随后就来。” 
玄苍知道，不和凌月说清楚的话，她恐怕会一直留在妖界。      
凤梧如临大敌，声音中透露着紧张。      
“你为什么把我支开，难道你想和那人族离开吗？现在你可是新任妖王！”   
玄苍无奈地在她额头落下一吻。     
“这里才是我的家，我不会离开的，我只是和她说清楚让她不要纠缠而已，很快就回来。”   
凤梧一脸晕乎乎的样子回同手同脚朝寝宫走去。  
玄苍看得噗嗤一声笑出了声。      
待回过神来，凌月正神情复杂地看着他。   
“凌宗主，有何事？”  
他们的师徒情分在天劫结束的那一刻就断了，如今对玄苍而言，凌月仅仅是玄天宗宗主而已。     
听到这个称呼，凌月心中泛起一阵酸涩。
“玄苍，我是你的师尊啊，你怎么......”       
见玄苍脸上毫无波澜，她喉头一紧，将快到嘴边的话拐了个弯。     
“玄苍，对不起，我不知楚枫竟然一直在陷害你，我......”    
玄苍打断了她的道歉。       
“都是过去的事，我已经不在意了，如果没有其他事的话，凌宗主可以离开了。”
玄苍直接下了逐客令。 
凌月却站在原地一动不动。  
半晌，她艰涩开口。
“玄苍，跟我回玄天宗好不好？”       
代表着妖王身份的古戒正稳稳当当戴在玄苍手上。   
“凌宗主，我是妖王，妖族需要我，我也理应待在妖界。”  
凌月闭了闭眼，声音沙哑。      
“那我呢，我也需要你啊。”   
她以师尊的身份教导玄苍百年，她以为自己对他的心思只有师徒之情。     
因此，在玄苍向她表明心意之时，他才会震怒，将他关进思过崖十年。     
直到今日，她看见玄苍娶了别的女子，心中阴暗的情绪不断滋长。       
凌月意识到，这种情绪名为嫉妒。  
而这份嫉妒，来源于她对玄苍的感情。
她不得不承认，她爱玄苍。 
往日那尖锐的话语，过激的惩罚，只不过是她为了掩盖心中那抹情感。      
她害怕被别人知道自己爱上了一个妖族。      
害怕别人用异样的眼光看待她这个玄天宗宗主。   
因此才不断地忽视自己内心的感情，甚至答应楚枫的示爱试图压下这份情感。     
玄苍看着她脸上痛苦的神色，忽地笑了。   
“师尊。”  
他顿了顿，继续道。      
“这是我最后一次叫你师尊了。”   
“你为了楚枫给我带来的伤害，是不可磨灭的，我不会忘记，是你亲手让我们之间的师徒情分消失殆尽。”  
“从前我的确钦慕于你，想要留在修真界和你相伴余生，可如今你在我眼中仅仅是玄天宗宗主而已。”     
“现在我只想担负起妖王的职责，管理妖族。”
每说一句话，凌月的脸色就苍白一分。       
最后，玄苍朝她郑重一拜。     
“我很感激凌宗主百年来的教导，日后凌宗主来我妖族做客，我必奉为上宾。”    
话落，玄苍转身离去，不再留恋。       
只余凌月一人站在原地眼睁睁看着那道背影远去。
“玄苍......” 
此时她已经明白，无论如何，她和玄苍再也回不到原来的师尊和玄苍。  
世上只余玄天宗宗主凌月和妖王玄苍。
“对不起......”       
这句道歉，随着冷风消散在黑夜里。   
玄苍回到寝宫的时候，凤梧正端坐在椅子上。  
他有些诧异。      
“今天不累吗，你怎么不休息？”   
凤梧不自然地回道。     
“我还不困。”     
细看之下，他的两个耳垂通红。       
玄苍起了逗弄的心思，吹灭桌上的红烛，炽热的呼吸喷洒在她的耳边。  
“今晚，我能摸摸你的冠羽吗？”
红帐帷幕，一夜缠绵。 
󠁄󠁓󠁆󠀱󠀺󠀱󠁘󠁯󠁂󠀵󠁪󠁕󠀶󠁙󠀶󠁕󠁈󠁘󠁈󠁁󠁡󠁄󠀷󠁲󠁲󠁿