傅闻舟在陪我去产检的路上，接到一个电话。
车载蓝牙里传来女人的声音。
“我回来了，和她离婚，好吗？”
傅闻舟没有回答，轻描淡写的按下挂断键。
我以为这是干脆利落的拒绝。
直到当天夜里，他让律师送来了离婚协议。
看着他眼眸里的隐忍，我平静的签了字，问：“需要我在今天晚上搬走吗？”
大概是没听到预想中的哭闹，傅闻舟冰冷禁欲的脸上难得闪过一丝错愕。
他低哑着声音说：“不用，这套房明天过到你名下。”
我乖巧点头。
傅闻舟不知道，以退为进这招，在我们捞女界，百试百灵。
01
我看着傅闻舟冷厉的眉眼，低声说：“天不早了，早点休息，你明天还要开会，我去客房睡。”
说完，我站起身子就要离开。
在我路过傅闻舟的时候，他猛地攥住我的手腕。
他眉眼压的很低，唇也紧紧抿着，像是困惑，也像是愤怒。
他问：“柠音，你为什么不闹？”
“我闹了，你可以不离婚吗？”
傅闻舟僵了僵，最后低声说了句：“抱歉，我会补偿你。”
我偏过头，正好露出自己发红的眼尾，轻声说：“嗯，我相信你。”
客厅灯亮了一夜。
等到第二天正式去民政局离婚时，离婚协议里赔偿的部分又多了几张纸。
等登记完，傅闻舟破天荒的拉住了我的手，盯着我微微隆起的肚子，说：“一起吃顿饭吧。”
放在以往，我一定高兴的要命。
傅闻舟冷心冷情惯了，对我从来没有主动过。
但现在，我后退半步，低着头说：“傅先生，不合适。”
傅闻舟的眉头皱的更深了，像是不习惯我的疏离。
“柠音，”傅闻舟有些烦躁，“我们只是离婚，不是决裂，还可以做朋友。”
我顿了下，没接话。
毕竟在三年前，他说过我连站在他面前都不配。
见我沉默，傅闻舟以为我默认了他的话，亲自为我打开车门。
以前，他从没对我做过这样的事。
我垂下眼，说：“我孕吐厉害，闻不了餐厅的味道。”
傅闻舟整个人一顿，像是才想起我怀孕的事，又低声说了句：“抱歉。”
我点点头，礼貌的对他说：“那就不麻烦傅先生了，我先走了。”
傅闻舟的唇抿的更紧了，他像是带上了几分怒气。
但看着我红肿未消的双眼，他硬是忍了下来。
“上车，我送你回家。”
这次我没再拒绝，毕竟一次两次叫以退为进，次数多了那就是拿乔作妖。
一路上，傅闻舟欲言又止。
我知道他想说什么。
于是我主动开口：“这个孩子我会打掉，不会让你为难。”
我以为我说的话足够贴心，没想到傅闻舟的反应和我想象中的完全不一样。
他沉着脸，漆黑的眸子里闪动着怒火。
“姜柠音，你就这么不想生我的孩子吗？”
我愣了一下。
傅闻舟平常就是坐冷漠的冰山，不爱说话也鲜少有情绪。
除了在床上以外，他从没失控过。
这是他第一次对着我流露出愤怒。
我没有反驳，蜷起手指，轻轻捏了下衣角，反问：“总不能让这个孩子生下来就背着私生子的名头。”
傅闻舟紧咬着下颌，薄唇几乎要抿成一条直线。
毕竟圈子里都知道，傅闻舟最讨厌的，就是私生子。
02
在圈子里，无论在外面养多少个情人，在明面上，大家都会爱护自己的发妻。
毕竟有句老话说的好，亏妻者百财不入，他们无论如何也要装装样子。
除了傅闻舟的父亲。
傅父是第一个把情人和私生子带回家的人。
没过多久，傅闻舟的母亲就跳楼自杀。
傅闻舟从小就被后妈亏待，又被那个私生子欺凌。
所有人都以为傅闻舟从此会一蹶不振。
没想到他隐忍着暗中收集证据，在十八岁那年把举报材料交给纪律组，亲手将自己的父亲送进监狱。
又在自己外公的帮助下接下整个傅氏。
在二十岁时，他就在傅家站稳脚跟。
二十一岁，那个从小欺凌他的私生子死在公海，尸骨无存。
从此，所有人都知道他的逆鳞是什么。
而此刻的傅闻舟沉着脸，近乎冲动的说：“柠音，把孩子生下来。”
我没回答。
因为下一秒，傅闻舟的目光越过我，穿过车窗，落在了一个人的身上。
我顺着他的目光看去。
在我们家门外，站着一个穿白裙子的女人。
外面不知何时下起了小雨，打湿了她的衣裙和头发，看上去楚楚可怜。
只用了一瞬间，我就猜到她是给傅闻舟打电话的那个人。
果不其然，下一秒傅闻舟就推开了车门奔向她，大手一捞将人紧紧的扣在怀里，像是在抱着一件失而复得的珍宝。
我以为我已经做足了心理准备，但看到这一幕，还是心痛到连呼吸都困难。
原来这才是傅闻舟爱一个人的样子。
恍惚间，傅闻舟已经抱着女人走过来。
在看清我还在车上时，他眉间微蹙，声音也带上冷意：“下车。”
我紧咬着唇拉开车门，刚刚站稳，车子便一脚油门扬长而去，溅了我一身泥水。
我平静的站在原地，看着傅闻舟的车不见踪影，抬手擦了擦眼角的雨水，才回了家。
明明家中的摆设没有变过，我却觉得连灯光也变得冰冷。
我摸出手机，拨出一个三年都没联系过的号码。
“喂，米娅姐，我有一套别墅要卖，你那边有没有买家？”
电话那头先是安静，然后像是意识到什么时候，忽然问了一句：“离婚了？”
“嗯。”
“明天见一面，见面谈。”
说完，对面就挂了电话，我却忍不住的鼻子泛酸。
米娅的名声在圈子里不算好，或者可以说烂透了，但是她却是唯一对我好的人。
她是圈子里有名的捞女。
她不图人、不图爱，只图钱。
她像个漂亮的花瓶，被圈子里的各种二代玩弄，只要给她点奢侈品，她就会围着你转。
要是给了车和房，她能做更多事。
所有人都以为，等她不再年轻漂亮，就会被厌弃，谁知道她直接搭上了这些二代们的爹，攀上了一个位高权重的大佬。
偷偷怀孕，到国外给他生了个儿子。
从此，米娅再也不用像以前那样恭维这个，恭维那个，被当成一个玩物。
我一开始也很讨厌她。
觉得她没有自尊，也不爱惜自己，把自己的人生搞的一团糟。
哪怕当着她的面时，我也是这么说的。
03
结果她听完却说：“这个世界向上走的路有很多条，但留给女人的只有两条，要么你强大到让男人们都拜服，要么只能想办法去捞男人的钱。”
“男人掌管着世界上的钱和权，如果你不想尽办法从他们手里把这些东西夺过来，而是空谈你的自尊，那就是笑话。”
“女人要先有钱，才会有底气，有了底气，才能有权。”
我嗤之以鼻。
直到我出车祸断了一条腿，连手术费都交不起的时候，我才意识到钱有多重要。
那时候，我身边一个人都没有，只能向米娅求助。
如今许多年过去，我依然只能找她。
我坐在咖啡馆里苦笑，米娅一进门看见我这副样子，忍不住皱起眉头。
我想跟她打招呼，她直接打断了我：“这里不是说话的地方。”
说完，她带着我去了一家私人餐厅，要了一个包间，上来就开门见山的问：“你离婚分了多少钱？”
我把放在包里的离婚协议拿给她看。
米娅只看了一眼就喜笑颜开：“傅闻舟真够大方的，名下的房产都归你，还有三千万的分手费，你真是赚翻了。”
我不知道为什么突然红了眼圈，眼泪止也止不住。
“米娅姐，他原本没打算给这么多。”
最开始的离婚协议我看了，傅闻舟给了我一套房，不大，100平，三居室，够我一个人住。
分手费也不算少，两百万，然后每年再给五十万生活费。
这些足以让我一个人生活的十分舒适。
可这些钱对于傅闻舟来说，不过是九牛一毛，会让我产生一种我不配的错觉。
或许，也不是错觉。
米娅见我哭也没安慰，只是抽了两张纸塞进我手里，等我平静下来的时候她才说：“那你很厉害，有钱人往往都抠门，他们怕人觊觎他们的钱，尤其是女人，你能从傅闻舟手里捞出这么多，是你的本事。”
我张了张嘴，不知道该说些什么。
其实嫁给傅闻舟时，我从没想过从他这里得到什么，米娅也清楚这一点。
所以在三年前我和傅闻舟领证时，她才会主动跟我断了联系。
只是当离婚协议送到我手里来的时候，我不甘心。
不甘心自己因为别的女人一句话，就被踢出家门。
所以下意识的想要做些什么。
米娅似乎看出了我的想法，她把离婚协议放回我的手里，说：“你做的没错，钱和人总得图一样。”
说完，她喊来服务员，开了一瓶香槟。
“姜柠音，恭喜你离开婚姻的坟墓，也恭喜你成为一个有钱人，干杯！”
我握着酒杯的手指紧了紧，没有隐瞒的说：“米娅姐，我怀着孕。”
“多久了？”
“刚三个月。”
米娅猛地把杯子放下：“傅闻舟真他妈不是人！”
她气的两眼发黑，过了好一会儿才缓过来，干脆利落的说：“趁月份不大，赶紧打掉。”
我震惊的瞪大双眼。
我以为在听到我怀孕的事后，米娅会劝我把孩子生下来，然后一直问傅闻舟要抚养费才对。
听到我的想法，米娅嗤笑一声：“我是因为未来的生活没人能给我保障我才这么做，那么高的离婚费都拿到了，还生个孩子干嘛？你真的想和傅闻舟绑一辈子？”
一句话，让我茅塞顿开。
04
对于孩子的纠结，慢慢的散去。
虽然不舍得这个小生命，但我的未来是我自己的。
和米娅聊了一下午，走时，她说：“记得找个律师，把离婚协议上的赔偿的部分理清楚，变成你自己的私产，防止傅闻舟给你埋坑，离了之后把东西拿回去。”
虽然我觉得傅闻舟不会做这样的事，但保险起见，我还是找了律师。
清点财产比我想象中还要麻烦，傅闻舟给的太多，每天忙的我晕头转向，连去医院打胎的时间都没有。
刚清点完财产，米娅又联系我说她找到了买家，让我赶紧把房子腾出来。
我又忙着去收拾房子搬家。
傅闻舟的东西我没联系他来取，直接扔了个干净。
只是在收拾书房的时候，我翻到一个密封的档案袋，上面还印着傅氏集团的公章。
这可不能随便扔。
我想了想，给傅闻舟打了个电话。
铃声只响了两下就被接通，传来的却不是傅闻舟的声音，而是一道女声。
“喂，你找阿舟什么事？”
女声的语气并不算好，应该是看到了傅闻舟的备注，猜出了我是谁。
我放平声音，说：“你好，可以帮我叫一下傅先生吗？家里有他漏掉的东西，需要他来取一下。”
没想到那边却传来一个嘲讽的笑：“姜柠音，少耍点手段，阿舟不会再回去的。”
说完，她直接挂了电话。
我听着一阵又一阵的嘟嘟声，有些头疼。
我又打电话给傅闻舟的司机。
没想到司机十分为难的说：“姜小姐，苏晴小姐说了，不许您联系傅总。”
我这才知道，那个一句话就能让傅闻舟离婚的女人叫苏晴。
没办法，我只能把这个密封档案送到傅闻舟的公司。
当初我和傅闻舟结婚，只领了证，没办婚礼，相当于隐婚，所以公司前台不认识我。
我原本只想把档案放下，让他们交给傅闻舟。
可我刚到一会儿，前台忽然说：“女士您好，傅总请您上去。”
我没多想，跟着前台上了楼。
刚进到傅闻舟办公室，兜头而来的是一杯滚烫的咖啡。
我匆匆躲开，还是被泼到一些，左边的胳膊被烫的通红。
“贱货，你就这么喜欢当小三，缠着阿舟不放？”
我忽然想到米娅和我说过的另一番话。
她说：“如果那个让傅闻舟离婚的女人欺负你，别忍，你现在有筹码，可以好好恶心他们一下。”
于是我抬眼看苏晴，笑了：“苏晴小姐，我和傅闻舟还没到冷静期，结婚证目前依旧合法，也就是说你才是那个小三。”
苏晴像是没想到我会反驳，整个人有些恼羞成怒，她扑过来，想给我一巴掌。
我没躲，生生受了。
她的力气很大，打我的唇角破裂，出了血。
看我这样，苏晴像是不解气，抓着我的头发想狠狠踹我的肚子。
我没想到她这么狠毒，连忙躲开。
趁她踹空的时候，转头就跑，边跑边喊：“苏小姐，求您别打我了，我会和傅闻舟离婚，也会打掉我们的孩子，你不要打我了……”
苏晴气的发疯，想追上我让我闭嘴，这直接如了我的意。
总裁办公室这层没什么人，我演戏也没意思。
电梯太慢，我直接从消防通道跑。
等跑到楼下时，我直接冲出去，假装摔倒在地上，害怕的又叫又哭，瞬间吸引了所有人的注意。
我又把话大声喊了一遍。
“苏小姐，求您别打我了，我会和傅闻舟离婚，也会打掉我们的孩子，你不要打我了……”
然而预想中的骚乱并没有出现，员工们在自己的工位上很安静，大气都不敢喘一声。
我有些茫然的抬头，正好对上远处傅闻舟的眼睛。
05
他的身后，还跟着一群合作商。
我心头一跳。
苏晴巴掌打过来的瞬间我是起了恶心他们一下的心思，但我也只是想让傅闻舟公司里的人说说闲话，而不是让合作商们也看到傅闻舟丢人。
前者只是暗地里的名声，后者可是会实实在在的影响到生意。
到时候傅闻舟不知道会怎么找我麻烦。
我只想拿了钱走人。
所以当傅闻舟朝我走来的时候，我吓得后退。
他看着我脸上的伤，眉头皱的很深。
“谁打的？”
我撇开头，说：“没谁。”
傅闻舟胸膛起伏了一下，像是在忍着怒意。
“姜柠音，即便离婚我们也不是陌生人，你受了委屈可以和我说。”
他话音刚落，苏晴就从消防通道跑了出来。
一看见傅闻舟，她瞬间红了眼睛：“阿舟，她欺负我……”
“她忽然自己扇自己巴掌，还在公司大喊大叫污蔑我……”
傅闻舟看我的眼神骤然冷了下来。
“道歉。”
我猛地抬头。
我知道傅闻舟偏向苏晴，没想到他能一句询问都没有，就定了我的罪。
我站起身，微微偏了偏头，让傅闻舟能看清我脸上的掌印：“傅闻舟，你不蠢，你分得清巴掌的方向，你好好看看”
巴掌印明晃晃的印在我的脸上，我的唇角还带着血丝，头发已经乱成一团，贴在我满是汗的锁骨上。
傅闻舟的脸上飞快的划过一丝心疼，我没看见，苏晴却看的清。
她的眼泪立刻像断了线的珠子似的往下落：“阿舟，她从来没来过公司，今天突然来本来就是打着闹事的主意来的，你不要信她……”
傅闻舟的表情一直没变，看向我的目光始终冷的吓人。
我忽然觉得没意思透了。
苏晴不必解释任何事，傅闻舟就会站在她那边，这是他不曾对我有过的偏爱。
我不再辩解，转身对着苏晴鞠了一躬：“苏小姐，对不起。”
之后，我直起身子平静的开口：“收拾家的时候发现了一个密封档案，和你公司有关，我给你打电话，是苏小姐接的，她没有转告你这件事。”
“之后，我联系了你的司机，想让他帮你送过去，司机说苏小姐不让我和你联系，我没办法才把东西送到公司。”
“你可以不信我说的话，事实就是这样，从你提离婚的那一刻起，我从没想过打扰你。”
“傅闻舟，等冷静期过后，我们就不要再见了，只有和你做陌生人，我才不会受那么多委屈。”
说完，我转身就走，径直去了医院，预约了流产手术。
医生看着我狼狈的模样，小心询问：“需要帮你……报警吗？”
我错愕了一下，摇了摇头：“不用，谢谢。”
医生的目光更加担忧，她看着检查报告忽然问：“你真的要打掉这个孩子吗？”
“医生，是有什么问题吗？”
医生叹了口气：“你卵巢先天发育不良，这次打了下次想怀就难了。”
我攥紧了手里的报告，一时间有些迷茫。
下意识的打开手机，想要问问傅闻舟，却在看见他头像的时，骤然想起了自己。
想起了傅闻舟最讨厌我的时候。
他不讨厌我的长相，不讨厌我的行事作风，不讨厌我的性格，讨厌的是我永远也无法改变的东西。
他讨厌我的出身。
我是姜家的私生女。
06
不是什么光彩的身份，我却不怨恨我的母亲。
她什么都不知道，在上大学时被我爸骗到手里，怀了孕。
生下我后，她跟爸爸逼婚，才发现自己的爱人已经有妻有子。
她接受不了打击，从医院楼上一跃而下，留我一个人在世界上。
明明她什么错都没有，她却付出了生命。
明明我也什么错都没有，却被苛待着长大，受尽白眼和骂名。
而真正有错的人，也就是我的父亲，生意越做越大，如今已经光荣退休。
如果我把这个孩子生下来，他是不是会和我一样受尽委屈与谩骂？
傅闻舟会保护他吗？
答案呼之欲出。
我闭了闭眼睛，轻声说：“打吧，他生下来也不会幸福。”
流产手术约在第二天，我刚从手术室出来，休息完苍白着脸往外走，迎面就撞上了傅闻舟。
我当做不认识，侧身想避开，却被他一下攥住手腕。
我被拽的一个踉跄，撞进他的怀里。
正好身后有护士推着病床往急诊冲，傅闻舟下意识的揽住我的腰，将我护在怀里。
熟悉的雪松气息萦绕在我的鼻尖，我却不像以往那样觉得安心，只觉得反胃。
我猛地推开傅闻舟，退的远远地，不想和他沾染任何关系。
傅闻舟冷然的眉眼动了动，透出几分哄人时的无奈，他跨了一步靠近我，像是看不出我的疏离一样问我：“为什么来医院？生病了？”
我不想回答他，冷着脸说：“和你没关系。”
傅闻舟眉心皱了皱，忽然对我说了声：“抱歉。”
我一愣，他接着说：“我查了那天在公司的事，确实是小晴的错，我替她向你道歉。”
我心中涌起一阵酸涩，点了点头，说：“好，知道了，我不怪她也不怪你，只求你们离我远点。”
傅闻舟眉头皱的更深了，他还想说些什么，结果苏晴远远喊他：“阿舟，我爸妈想当面谢谢你！”
我这才知道傅闻舟是陪苏晴来医院看望父母。
我忽然想到自己和傅闻舟结婚后，有一次我半夜突发阑尾炎，想让他送我去医院，结果他冷淡的说：“我还要忙工作，让司机送你。”
之后，我住院一星期，他没来看过一眼。
就连离婚前的那次产检，也是我求了他许久，他才愿意陪我去。
果然爱与不爱，差别太过明显。
苏晴也看到了我，她一路跑过来，警惕的看着我：“你跟踪阿舟？”
我实在是懒得辩驳，转身就走。
苏晴并不想这么轻易的放过我，她刚想追上来，却被傅闻舟伸手拦住。
我没回头，只是透过医院的玻璃外墙，我看到了苏晴脸上的毫不掩饰的嫉恨。
我不明白她到底为什么这么恨我，直到米娅给我送来了苏晴的资料。
07
资料上没有多余的话，只写着苏晴在国外有过一段婚姻，刚结不久就离了，原因是苏晴不能生育。
一下子，我所有的疑惑全部解开。
为什么讨厌私生子的傅闻舟要我把孩子生下来，为什么苏晴看我的眼神里总带着恨。
他们两个要借我的肚子，传宗接代。
我简直要被气笑了，幸好我没有丝毫犹豫的打了胎，及时止损。
接下来的日子，我一直呆在家中修养身体，等到冷静期到的那天，我气色好了不少，人也圆润了些。
刚到民政局门口，我就看到了苏晴。
她画着精致的妆，穿着白纱裙，头上还带着头纱，让人一看就知道她是来领证的。
她挑衅的看着我，仿佛在说她才是赢家。
我没给她多的眼神，直接进了民政局内。
傅闻舟已经在等我。
他把离婚协议又拿了出来，说：“我又添了点东西给你，你看看满不满意。”
我翻到补偿那页，指尖一顿。
傅闻舟居然给了我百分之十的公司股份！
我按下心中的震惊，装作一副平静的样子签了字。
很快，我们就领好了离婚证。
我刚刚出民政局的大门，苏晴就迫不及待的进去。
我只是在路边等车的功夫，她就和傅闻舟一起捧着鲜红的结婚证出来了。
一看到我，苏晴就露出嘲讽的笑：“姜柠音，现在你才是小三！”
我看着她微微笑了笑：“苏小姐你不要误会，离婚之后我和傅先生只是陌生人。”
苏晴看了看我的肚子，嗤笑一声：“姜柠音，你肚子里怀着傅闻舟的孩子，有这个私生子在，你这辈子都会被定在小三的耻辱柱上！”
我装作惊讶的看她：“苏小姐，你说什么呢？我怎么会和有些人一样去破坏别人的婚姻呢？既然要离婚，孩子肯定是要打掉的，放心，今天过后我们不会再见面。”
“什么！”苏晴近乎要尖叫起来，“你凭什么打掉孩子！”
傅闻舟的反应，比苏晴还要大。
他一步跨到我的面前，眼睛里的怒火几乎要溢出来：“姜柠音，谁允许你自作主张！”
我甩开他的手，表情冷了下来：“傅闻舟，你和你爸真是一个模子里刻出来的。”
“你爸带着小三回家，你也为了小三离婚，你爸养私生子，你也要养私生子，你们真不愧是一家人。”
傅闻舟脸色一寸一寸的白了下去，他没想过我会说这样的话。
“柠音，你听我解释……”傅闻舟哑了声音。
我的心里也不太好受，毕竟曾经我是真的爱过傅闻舟。
幸好我打的车，像救星一样赶到。
我推开傅闻舟，头也不回的离开。
等到离婚财产都到手后，我在大理买了套带花园的房子。
每天种种花，还养了只猫，过的十分自在。
唯一烦人的是苏晴总是换着号码给我打电话。
每次我不小心接起，都能听到她恶毒的诅咒。
我猜她大概是发现傅闻舟离婚分财产时给我的太多，她想要回来。
我肯定不会如她的意。
所以我直接换了手机号，她再也不能找到我。
一个人在大理住了大半年，米娅忽然联系我，说：“柠音，有没有兴趣谈个恋爱？”
08
我有些惊讶：“米娅姐，我没想过这个。”
“那你对下一段恋情抗拒吗？”
我仔细想了一下这个问题，要是说对于上一段婚姻没有阴影是假的。
可我总不能因为傅闻舟，变得不再相信任何人。
这样不好。
于是我对米娅姐说：“不抗拒。”
米娅嘿嘿一笑：“不抗拒就行，人家正好去大理玩，你们见一面，你放心，相信姐的眼光！对了，就算你看上他了，也只能谈恋爱，不能结婚，守好你的财产，听见没有？”
我笑了笑，说：“知道了。”
放下手机，我忽然有了些期待。
米娅的眼光真的很毒辣，她在当年其实帮我选了一个很好的结婚对象，但我一意孤行的爱上了傅闻舟。
当初我出车祸躺在病床上，姜家完全不管我，还冻结了我的卡，我没有钱交医药费时，是米娅赶过来帮我交了钱，还照顾了我两个月。
从那时起，我就想成为和她一样的人。
听到我的话，米娅噗嗤一下笑出声，和我说：“你能走另一条路，别学我，我是没有办法。”
我问她什么路，她说：“上学。”
我的成绩不算差，只是一满十八岁姜家就断了我的生活费，我又出了车祸，身无分文，也没来得及去学校报道。
我实在是不知道，我接下来的人生该怎么办。
米娅说：“别担心，我供你。”
她说到做到，供着我复读一年，考上大学。
不是什么特别好的学校，上了个普通一本。
我十分忐忑，也十分愧疚，总觉得自己对不起米娅的资助。
但米娅却说：“别管是什么学校，只要上了学，总归是不一样的，能找到工作养活自己，就不会向我一样走上一条不归路。”
她真的事事为我考量。
就连恋爱，她都帮我考虑。
我二十岁的时候，米娅说要带我去一场宴会。
我以为只是普通的让我蹭一顿饭，没想到她对我说：“这次宴会上有几个不错的人选，家里是开小公司或者小厂的，你选一个，有机会拿下，毕业直接结婚，两个人接手自家的生意，踏踏实实的过日子。”
她真的将我的未来安排的很好。
只是我不争气。
我谁也没看上，偏偏对傅闻舟一见钟情。
那时候傅闻舟刚刚重掌傅家，眉宇间，全是戾气，看的人心惊。
但我偏偏喜欢。
那时候的我也是，心里全是少年人的倔强与不甘心。
明明知道是飞蛾扑火，还要追在傅闻舟身后，怎么着也不回头。
米娅劝我说，我和傅闻舟是没有好结果的。
我不信。
他们谁都不知道，傅闻舟对我的态度已经松动。
有时候我不在，他会下意识寻我。
和别人出去吃饭，他也会下意识的先点我爱吃的菜。
他甚至会在出差时突然想起我，为我买一份礼物。
他对我和别人不一样。
直到有人告诉他，我是姜家的私生女。
傅闻舟看我的眼神，倏地冷了下来。
他说：“姜柠音，你连站在我面前都不配。”
09
我这时才知道傅闻舟的过往。
可我没有心灰意冷，一直追在他身后。
人总是会觉得自己是特别的。
我追了三年，他一直对我十分冷淡。
米娅看不过去，直接拽着我去了酒吧，喊来一群帅哥陪着我玩。
她说：“世上男人千千万，吊死在傅闻舟一个人身上不划算。”
说完，拿着我的手就往帅哥的腹肌上摸。
手感真好。
我摸的正起劲，手机忽然响了，傅闻舟打来的。
我心头一跳，好一会儿才按下接听键。
傅闻舟低沉的嗓音传来：“你在哪儿？”
我一个激灵，下意识的回答：“在、在家呢！”
说完我就后悔了，我这边这么吵，他一听就知道我在撒谎。
正在想怎么找补，就听见傅闻舟咬牙切齿的说：“姜柠音，回头，我在你隔壁！”
我一转头，对上傅闻舟黑漆漆的眼睛。
他的位置，正好能看清我放在帅哥腹肌上的手。
我莫名一阵心虚。
傅闻舟直接扯过我的胳膊，带着我大步走了出去。
刚上车，我想问他怎么了，他直接扣着我的腰，堵住了我的唇。
我闻到他身上的酒气，抖着声音推他：“你喝醉了……”
回应我的，是傅闻舟更深的吻。
我躲不开，也不想躲开。
他失控了一夜。
第二天看着满床狼藉，傅闻舟说：“姜柠音，和我结婚。”
我以为我听错了，不可置信的抬起头。
傅闻舟挑了挑眉：“怎么，不愿意？”
“愿意！愿意！”我高兴的跳到傅闻舟身上。
之后，我就去和傅闻舟领了证。
领证前签了婚前协议，傅家的财产我一分也带不走。
就算这样我也甘之如饴。
唯独米娅气个半死，骂我恋爱脑，气的跟我断了联系。
现在想来，她还真是没骂错。
所以现在，我打算老老实实听她的话，见一见这个让她都夸赞的恋爱对象。
我们约在了一个海边的咖啡厅。
不得不说，米娅的眼光很不错。
她选的男人，身材又好，脸也不错，谈吐更是绅士温柔。
我们聊的挺好，我却总觉得背后有道视线盯着。
一转头，我就看到了坐在我身后的傅闻舟。
他黑沉的眼睛始终落在我身上，让人看不清情绪。
我没办法，只能先和约的人告别，回了家。
傅闻舟就追在我身后，跟我一起到了家门口。
我没忍住转过身：“傅先生，随便进一个单身女人的家里不太好吧？”
傅闻舟眼中满是痛色，他说：“柠音，我后悔了。”
我没接话，傅闻舟自顾自的说：“我从没爱过苏晴，我爱的一直是你，我只是……报恩。”
“我小时候日子过的不好，有一次被关进仓库三天都没人发现，是苏晴听到我虚弱的呼喊，找人把我救了出来。”
“我一直很感恩。”
“所以她离了婚被赶出家门来找我帮忙时，我同意了。”
“她不能生育，后半辈子没什么保障，偏偏父母还生了重病，没多少日子，她想让她的父母再去世前安心。”
听到这里，我忍不住开口：“所以她是用我的婚姻来成全她的幸福是吗？”
“傅闻舟，你欺负我没有妈妈……”
傅闻舟白了脸，他说：“柠音，我很笨，从以前开始就是。”
“我明明一直喜欢你，却过不了心里的关，总是伤害你。”
“和我结了婚你也没有多幸福，我总是不能陪着你。”
“苏晴回来后，我更是对不起你。”
“柠音，可不可以给我一个机会，我这次一定会好好的去学如何爱你。”
我看着她，露出一个真心实意的笑。
“傅闻舟，我和你离婚后，过的很幸福。”
傅闻舟脸色惨白，他踉跄了一下，差点摔倒。
他扶着我门外的栅栏，过了许久，才红着眼睛开口：“柠音，我们还可以做朋友吗？”
我摇了摇头。
他苦笑一声：“那我可以偶尔来看看你吗？”
我依旧摇头。
傅闻舟失魂落魄的走了。
我以为自己这辈子都不会再见到他。
可没想到只过了一个星期，我就又看到了他的脸。
这次，他成了我的邻居。
我有些厌烦，眉头刚皱起，就听见傅闻舟说：“柠音，我只是偶尔来这边住一下，不会久呆，别因为我再离开。”
我不信他。
转身就想走。
傅闻舟又说：“放心吧，我说的是真的，傅氏还有那么多事，我没有时间耗在这里，柠音，我还要去给你赚钱。”
我忽然想到，傅氏还有10%的股份在我手上。
一下子我有些心虚，没再赶傅闻舟走。
但我更多的是开心。
还有什么比有钱没老公的日子更高兴的事呢？
