“本资料资源来源于网络，仅供个人学习交流与参考。请尊重原创版权，切勿进行任何形式的二次传播。若涉侵权争议，本人将在收到通知后第一时间配合删除。”
1

1
十八岁那年，妹妹车祸成了植物人。
系统找上我，说只要进入无限流世界完成任务，它就能让妹妹马上醒来。
我答应了，走之前，我想给天生柔弱的妹妹找个保护伞。
林家三兄弟主动站了出来，跪在我面前，发誓一定会照顾好妹妹。
想到他们之前确实对妹妹上心，于是，我把早已国际闻名的楚氏集团交给了他们，并叮嘱：
“在我回来之前，你们唯一的任务，就是哄明珠开心。”
“但凡敢惹她落一滴泪......”
后面的话我没有说，但周围人全都脸色煞白，头弯地愈发低。
我在无限副本拼杀了六年，终于通关。
回到现世后，我第一时间调取妹妹位置。
可是，定位显示，妹妹竟然在贫民窟！
我摩挲着手表上的定位，笑了笑，六年了，妹妹还是那么善良。
像以前一样，一有时间就带着物资和人员往孤儿院和贫民窟跑。
想着六年不见，必须给对方一个惊喜。
所以，我没有第一时间赶去定位位置，而是给林风钰打了电话。
三声后，那边接通，声音高高在上：
“你那位......？”
我挑眉，记忆中，林家只能算是三等家族，连和楚氏合作的机会都没有。
林家三兄弟说是明珠玩伴，其实就是林氏送来讨好楚氏的。
初见面时，林家三兄弟都畏畏缩缩的，林风钰脸上更是常年挂着讨好的笑容。
如今六年过去，看来对方被权利财富滋养的很好，语气里再也找不到以前低声下气的模样。
我开口，声音冷淡：
“我在明珠大厦A口，三分钟内，派车来接我。”
那边先是一片沉默，而后响起一阵噼里啪啦的声音。
再之后，是一句小心翼翼的试探：
“云澜姐？您、您回来了？”
我嗯了声，算是应答，
下一秒，电话被人猛地挂断，对方发来一条短信。
【云澜姐，您稍等，我马上开车去接您。】
三分钟后，车来了。
林风钰从驾驶位下来，排行老二的林风燃和排行最末的林风知也跟着来了。
三人下车后，转身，弯腰，动作温柔地从车子里面，牵出了一个女生。
林风钰笑着，走在前面：
“云澜姐，和你介绍一下，这是温夏，现在正在楚氏实习。”
我没理会多出来的人，扫了一眼他们，皱眉：
“你们三个都在，那就是，让明珠一个人去贫民窟捐赠了？”
“我离开前怎么说的，无论何时，你们至少得有一个陪在明珠身边，保证她的安全！”
面前笑着的三人，脸色都僵住了。
被称作温夏的人，咬着唇，柔弱开口：
“就算你年纪大，是姐姐，也不能一直仗着这个欺压林哥哥他们吧！”
“一上来又是让三分钟内来接人，又是不分青红皂白训斥他们。”
“他们可是楚氏集团的掌权人，您这样，也未免太有点厚脸皮了吧！”
对方话语很冒犯，但是林家三兄弟，却是没有一个人出言阻止。
看神色，他们甚至有点认同这个女生说的话。
看到三人的表现，我心中一沉，开口：
“现在，和我一起去接明珠。”
我抬脚，要上车，却被人伸手拦住。
温夏看着我，挑衅一笑：
“来的路上，风钰哥他们都和我说了，你是楚明珠姐姐对吧？”
“她犯了错，被赶到贫民窟待三年赎罪。”
“如今距离三年，还差6天，所以，你不能去接她！”
我动作顿住，重复对方的话：
“贫民窟，赎罪，三年？”
随后，抬眸，直直看向林家三兄弟
“她刚刚说的，是真的？”

2

2
林风钰躲开我的视线，林风知沉默着没有说话。
最后，是林风燃不耐烦地啧了一声，开口：
“大哥，三弟，反正也瞒不住了，说实话吧！”
随后，他看着我，眼底甚至压着一丝兴奋，道：
“对，楚明珠就是被我们赶到了贫民窟，谁让她骄纵跋扈，故意找人欺负夏夏。”
“云澜姐你竟然把人交给了我们，我们自然要帮你好好管教。”
“她看不起夏夏的出身，骂对方是贫民窟穷鬼，那我们就让她也体验体验穷鬼生活。”
他话语话音落地的瞬间，人也跟着飞了出去。
温夏先是呆愣，反应过来后大叫一声：
“你疯了，你敢打风燃哥，你是想和整个楚氏为敌吗？”
我收回踹人的脚，没心情和她叨叨。
朝着林风钰伸手：
“车钥匙。”
林风钰脸色很是难堪：
“云澜姐，你刚刚做的未免有些过分了，风燃只是说了实话而已。”
林风知去扶起吐血的林风燃，眼中也冒着火：
“楚云澜，你以为你还是之前楚氏那个说一不二的暴君总裁吗？”
“现在我们才是楚氏真正的掌权人，你敢这样对二哥，就不怕我们翻脸？”
我对其他人的怒吼充耳不闻，只是看着林风钰，重复了一句：
“车钥匙！”
对方沉默半晌，最后突然一笑，把车钥匙放到了手心。
只是，在我上车前，胜券在握般开口：
“云澜姐，你离开整整六年，楚氏早已经不是你想的那样了。”
“这次的事，算你刚回来不清楚状况，一时糊涂，我不和你计较。”
“等你接上明珠后，让明珠和夏夏道歉，取得夏夏原谅后，我们再好好聊聊。”
我没有回话，留给对方的，只是一屁股汽车尾气。
一路上，我把油门踩到了最大，怒火燃烧着理智。
到了目的地，我下车。
周围垃圾污水混合在一起，散发着让人不适的味道。
一些不怀好意的人，眼神肆意地在我身上打量。
我走到了一个破布帘子门口，里面，传来一道虚弱的咳嗽声。
我往前走的脚步顿住，手竟然有些控制不住地颤抖。
曾经，在副本里面，面对二十多米的可控怪物，我都没有像现在这样害怕过。
下一秒，里面忽然传来女人哀求哭泣的声音：
“求求你，不要拿走，这是我姐姐留给我最后的东西了。”
“我、我去打工，去借钱，只要你不拿走姐姐的吊坠，你让我做什么我都愿意......”
随后，是男人的打骂：
“放手，你个贱人，竟然还背着我藏了这么个好东西，我看你是......”
“啊啊啊......！”
对方的话还没说完，便被我一脚踹了出去，砸过一路锅碗瓢盆，镶进了墙里。
地上，女人身上伤痕累累，却还死死护着怀里的吊坠。
她像是没从刚才一幕反应过来，愣愣抬头看我：
“姐姐，你、你是来接我去天堂了吗？”
随后，对方泪流满面：
“姐姐，我好想你，对不起，我还是那么不争气，没能护住你留下的楚氏。”
我蹲下身，小心翼翼地把对方抱紧怀里，忍着泪意，轻声安抚：
“没事了没事了，明珠，是姐姐，姐姐回来了。”
“乖孩子，咱们不去天堂。”
“姐姐啊，送点畜生，去地狱做团建。”
我的视线扫过滑到瘫痪在地的男人，对方眼睛惊恐瞪大，想逃但没有力气。
“求求你，别、别杀我，是、是那个温夏，是她给钱让我故意折磨这女人的......”
我伸手，把明珠按进怀里，捂住了对方耳朵，
然后，打了一个私密号码：
“贫民窟，槐树底下第三户，王强。”
“处理干净了，邮寄给温夏。”

3

3
我抱着明珠，直冲山腰别墅。
哪里，有我给明珠配备的最好的医疗团队，和最先进的医疗器械。
可是，到了目的地，一推开门，里面却喧闹一片。
我进门后，原本喧闹的氛围像是被按下了暂停键。
众人抬眼望过来，目光各异。
我一眼扫过去，公司的股东，之前常合作的公司老总，还有一些世家贵族，竟然都在。
林风钰端着酒杯，笑着走了出来。
他看了一眼我怀中的妹妹，高高在上开口：
“明珠，贫民窟待了快三年，你应该也知道错了吧！”
“来，和夏夏道个歉，剩下的最后6天，就不用再待了。”
怀里的人颤抖着，下意识地要跳下来道歉，被我按住。
我抬眸，看向林风钰，眼底怒气滔天：
“不过是一条摇尾乞怜的哈巴狗，什么时候，还学会反咬主人了！”
林风钰攥紧了拳头，脸色青紫交加：
“楚云澜，你......”
他被人按住了肩膀：
“大哥，冷静。”
林风知安抚好人，才转眸看向我，笑的温文尔雅：
“云澜姐，谁是哈巴狗，现在下定论，是不是为时尚早？”
然后，他扭头，伸手展示一圈：
“正好，如今公司说的上话的大股东们都在，长期合作伙伴们也在。”
“不如，就让他们来评判一下，您这个旷工六年的楚氏总裁。”
“现在，到底还有没有资格，继续待在这个位置上。”
我看了一眼怀中瑟瑟发抖的人，压着怒气，道：
“先把别墅的医疗团队叫过来，明珠需要治疗。”
没有人动作，倒是温夏，不紧不慢地走了出来：
“云澜姐，我身体不好，之前被明珠推下楼梯的时候。”
“风知哥哥做主，把那支医疗团队送给我了。”
“正好我妈妈生病，我就让他们去乡下给我妈妈就诊了，所以现在别墅里，没有医生呢！”
“哦对了，还有楼上那堆占地的医疗器械，也都被我卖废品了。”
我转头，看向林风知，质问：
“你怎么敢？那都是明珠保命的东西！”
对方不以为意：
“云澜姐，你就是太大惊小怪了，对明珠也太过溺爱，所以才惯的她无法无天。”
“你看，按照夏夏的建议，把明珠送去贫民窟待了三年，现在不也好好的吗？”
我低头，看着妹妹身上纵横交错的伤疤，问他：
“好好的？你们觉得，明珠现在这样，算好好的？”
三人扫了一眼，都不太在意：
“一些小伤疤罢了，回头大不了做手术去除，我们又不会嫌弃她。”
“不过提前说好，我们喜欢的人只有夏夏，所以明珠嫁过来，也只能做小。”
怒气在胸腔中横冲直撞，我被他们的厚脸皮程度气笑了。
“做小......？”
我重复了一遍这两个字，只觉得可笑至极。
不过三条得了点明珠青睐的哈巴狗，稍微得点权利，就以为自己能上天了。
我抬头，视线扫视一圈，直接开口：
“今天这出，不就是要投票选新总裁吗？来，早开始早结束。”
捂着肚子出来的林风燃，脸色苍白，笑的阴鸷：
“不亏是云澜姐，一如既往气魄，希望待会，你也能这样骄傲。”
随后，他巡视一圈，得意开口：
“诸位，我们兄弟三个已经和商家、王家、傅家家主都见过面了。”
“三天后决定楚氏第二次命运的竞标会，结果如何，就掌握在诸位手里了。”
对方此话一出，原本神色还有些犹豫的众人，都露出了狂喜的神色。
毕竟，那可是近年异军突起的三大家，只要合作上，楚氏定能更上一阶。
简陋的股东投票开始，一共9人，林成钰9票，我0票。
结果出来，那些股东闪躲避开我的视线：
“楚总，你也别怪我们，禽择良木而栖，你离开的这六年，林总带领楚氏发展的很好。”
“对啊楚总，听我一句劝，识时务者为俊杰，该低头时就低头啊！”
温夏在旁边笑出声：
“诶呀，又是三分钟派车又是打人的，我还以为云澜姐姐多大本事呢！”
“原来，也不过是一只丧家犬罢了啊！”
怀里的人终于有了动静，对方猛地冲了下去，朝着温夏撞去：
“不许，你这么说我姐姐！”
林家三兄弟熟练护在温夏面前，伸手去推人：
“楚明珠，你又开始发疯了，是之前的教训不够......”
不等他们说完，我伸手，一人一耳光扇了过去：
“投票结束了，你们可以滚了！”
温夏从三人身后探出头来：
“诶呀，可是，这套别墅，风钰哥哥已经送给我了呀！”
我扭头，看向林风钰。
这是我送给妹妹十八岁的成年礼，他怎么敢？
对上视线，对方笑的得意：
“云澜姐，现在，你认清形势了吗？”
“三天后的竞标会中，我会带着楚氏，更上一层楼。”
“如果，你现在愿意道歉，我倒是可以给你个小职员当当，免得出去找不到工作！”
我抬眼，扫过别墅，和记忆中对比，如今构造早已面目全非。
罢了，已经脏了的东西，不要也罢！
我抱起妹妹，转身离开：
“那就三天后，见分晓！”

4

4
走出别墅，我打了个电话。
十分钟后，一辆全护医疗车停在了路边，里面人低头：
“主人。”
我把激动之下晕过去的妹妹，放到了床上：
“去医院。”
之后两天，我一只在医院陪着没有安全感的妹妹。
期间，林风燃气势汹汹给妹妹打了电话质问：
“楚明珠，你恶心不恶心，竟然拿假人去吓唬夏夏！”
“半个小时内，你滚过来给夏夏道歉，不然，后果你知道的。”
我阴沉下眉眼，拿过手机，挂断了电话。
第二天，一直消沉的妹妹难得朝着我撒娇：
“姐，我想吃城西哪家的馄饨。”
我点头，说：
“好，那我派人去买。”
妹妹摇头，看着我：
“不要，我想吃姐姐亲手买的。”
我顿住，低头，看了对方三秒，在她慌乱之前，移开了视线：
“好，我去买。”
刚出病房，我对着两边保镖沉声道：
“保护好明珠，不允许任何人近身。”
但我没想到，我前脚才刚买上馄饨，后脚就接到了电话。
“楚、楚总，明珠小姐不见了，她说想出去透气，中途说去厕所，结果一直没出来。”
“我们派人进去，才发现厕所里面根本没人......”
我压低眉眼，回了一句：
“我知道了。”
挂断电话后，我把油门开到最大，往竞标会现场赶去。
想起林家三兄弟那威胁的话，还有明珠昨晚决绝的眼神，我大概知道她要去做什么了。
到了目的地，刚走进大厅，便看到妹妹浑身湿透，瑟缩着站在人群中央。
而林家三个兄弟，护在温夏前面，对着妹妹，指责的话不停。
我走过去，脱下大衣，披在了妹妹身上。
对面，林风钰皱眉：
“楚云澜，看在过去的情面上，我们对你已经够客气了。”
“但明珠这次做的实在太过分了，竟然拿假人吓唬夏夏，她必须得到惩罚。”
我扭头，看向他们，好笑的问：
“谁和你们说，那是假人了？”
一瞬间，整个宴会厅都陷入沉寂，林成钰的脸色也苍白下来。
寂静中，林风燃嗤笑开口：
“不是吧！楚云澜，你拿这个来吓唬我们，还真当我们是三岁小孩啊！”
“你现在敢撒谎说那堆碎块是真人，下一秒是不是还要说三大家主他们是你朋友呢？”
我挑眉，看他，说：
“他们确实不是我朋友。”
不等对方得意，我又开口：
“毕竟，他们一直自称我的下属。”
宴会厅又是一片沉寂，林风知推了推眼镜，直接笑出声：
“云澜姐，你编瞎话也编一个可靠一点的吧！”
恰在此时，门口传来动静，大批保镖开路，簇拥着交谈的三人走来。
有道温雅的男声响起：
“什么事情，让小林总这么高兴？”
众人扭头，见到来人，均是殷切上前：
“商总、傅总，王总......”
林风钰迎上前，也笑着开口：
“没事，就是以前一个姐姐，异想天开，说什么你们是她的下属......”
众人都没注意到，三人的步伐顿了一秒，而后陡然加快。
在对方距离我几步距离的时候，我转身，笑着看向他们：
“一段时间不见，看样子，你们出来后混的不错嘛！”
在众人一脸见鬼的表情下，三人突然哀嚎一声，哭着来抱我小腿：
“老大，您终于从副本里出来了......”

5

5
众人看着这一幕，窃窃私语。
而林家三兄弟，脸色一下子不好了起来。
林成钰脸上挂着勉强的笑，开口询问：
“商总，您是不是认错人了？”
“她离开得有6年了，怎么会是你们的老大呢？”
我抬腿，轻轻踢了踢痛哭流涕的几人，嫌弃道：
“行了，赶紧起来，过去这么久了还是这幅死德行。”
三人这才摸眼擦泪的站起来，哪有刚出场时意气风发的霸气模样。
商炔身后小弟递来手帕，他擦了擦眼睛，才朝着我炫耀：
“老大老大，我知道楚氏是您的公司后，特意搞了这场竞标会来让楚氏出风头。”
“怎么样，帅不帅？”
傅柳辰紧跟其后，抢话道：
“就是您选的那三个接手人能力实在有些拉胯，我馅饼都放他们嘴边了吃都吃不明白。”
“这几年要不是看在您的面子上，我暗中帮扶，楚氏少说要被他们败一半。”
说着话，对方还嫌弃地看了一眼林成钰三人。
王卓然直接没关注那边，抱怨出声：
“您出来也不和我们说一声，好提前做准备给您接风洗尘。”
林成知脸色难看，不可置信喊出声：
“你们刚刚的话，是什么意思？”
“你们答应楚氏的合作，难道不是因为看中我们的能力吗？”
商炔脸上一秒切换傲慢，但他忽然想起什么一样，扭头看了我一眼。
大概是拿不准我的态度，他到底是收敛了些刻薄本质，打哈哈开口：
“哈哈哈能被老大看上扶持上位，从这个角度看，你们能力确实很突出嘛！”
林风燃却是崩溃了一样，忽然发疯：
“不可能，这都不可能！”
“我知道了，楚云澜，你故意找人来演戏骗我们是不是？”
“商傅王家异军突起的时间，是三年前，那个时候，你根本不在这个世界......”
对方后面的话语没能说下去，忽然浑身抽搐，摔倒在地。
王卓然偷偷看了我一眼，瞄到我轻轻动作的右手，瞬间收神敛息。
但是这一幕，也让他确定了敌友关系。
他扭头，看我：
“老大，需要我帮忙处理吗？”
我把呆愣愣的妹妹抱进怀里，扫了一眼对面脸色难看的四人，笑道：
“有句话，叫痛打落水狗，你们自己领悟领悟！”
傅柳辰笑着打了个响指：
“了解。”
他扭头，朝着身后吩咐：
“去，接点冰水，给小林总他们降降温！”
我没再看现场的闹剧，转身抱着妹妹要上楼，温夏却突然冲了出来：
“三位，这其中是不是有什么误会？”
“您可能不知道，林成钰他们现在才是楚氏的掌权人，她楚云澜早就下台了。”
“你们今天这样做，难道就不怕失去楚氏这个合作伙伴吗？”
难得被吼的三人愣住，相互对视一眼。
温夏见状，以为自己的话语起到了作用。
她看了对面年轻俊美的三人一眼，身手，理了理自己被淋湿的头发，放软了语气：
“我知道，你们可能只是被楚云澜那个女人一时迷惑。”
“只要我们解开误会，坐下来好好谈谈，成钰哥哥他们肯定不会计较的。”
被好心体谅的商炔三人，更加沉默了。
我靠在楼梯上，转身，似笑非笑看他们：
“人家这么为你们考虑，怎么，心动不心动啊？”
三人疯狂摇头，王卓然更是提高声音：
“快点快点，淋完抓紧时间把人扔出去，脑子有病可别传染给我。”
被保镖架着往外面走的时候，林家三兄弟还在不服气地叫喊：
“楚云澜，今天这出屈辱，我们记住了。”
“你以为你赢了吗？我告诉你，楚氏也不是好惹的，你一定会后悔的。”
很快，三人就做出了第一件让我后悔的事情。

6

6
林成钰三人被赶出宴会厅后，回去做的第一件事情。
就是连夜，把楚氏集团的名字，换成了林氏集团。
甚至，还召开了记者发布会，特意公布了这一信息。
傅柳辰手里削着苹果，肩膀颤抖，连带着水果刀都跟着抖。
而商炔和王卓然对视一眼，均是努力忍着笑意。
我额头青筋跳了一下，抬脚踹了过去：
“行了，想笑就笑吧！”
话音落地，三人大笑出声：
“不是，老大你从那个旮旯角挖出的三个嘉豪啊？”
“给公司改个名字，就以为东西全是自己的了。”
“简直，蠢的清晰脱俗。”
我也有些无语，当初派人教导他们的时候，三人明显表现的还可以啊！
谁知道我才离开六年，三个人就跟被夺舍了一样，脑子里面的泡一个比一个多。
傅柳辰把削的完美的苹果，递到了明珠手边：
“妹妹，吃苹果。”
“以后啊！少和这些脑子有泡的人来往，不然被恶心的还是自己。”
王卓然低头按着手机，随后抬头对着明珠笑：
“稍微调查了一下，发现了一点有意思的东西，妹妹要是无聊了，可以上网看看热闹。”
商炔不甘落后：
“我已经组建好了最顶尖的医疗团队和实验室，妹妹以后有什么不舒服，尽管和他们说。”
看着躺在病床上，仍旧有些呆愣的人。
我弯腰，抬眸，和她对视，放柔了声音：
“明珠，你看到了，三个落水狗而已，根本玩不过姐姐。”
“所以，以后，你不用为了姐姐，和他们妥协。”
“如果再被他们骚扰，你只需要告诉姐姐，姐姐会处理好一切，好不好？”
“不然，我会担心的，担心我们明珠，是不是怨姐姐，才和姐姐疏远了。”
病床上的人红了眼眶，一头扎进我怀里，哭的哽咽：
“没有、才没有，姐姐是天底下最好最好的人，我、我以后再也不瞒着姐姐了呜呜呜......”
等人情绪彻底稳下来，睡过去之后，我才轻轻出了病房门。
直到彻底走出走廊后，我才转身，脸色一瞬间冷了下来。
傅柳辰弯腰询问：
“老大，用不用我们动手？”
我摇头：
“林成钰那边，我亲自来，你们不用插手。”
王卓然跟着弯腰：
“老大，游戏副本那边？”
我朝着他点头：
“已经彻底完成任务了。”
闻言，三人这才彻底放松下来。
商炔马上跟着表态：
“老大，如果需要，我们资源随时供您调取。”
“毕竟如果当时没有您，我们也不能成功逃离副本。”
我笑着，点头，然后看了看手机上的消息。
上面几个收到，面对林成钰三人的围剿计划，正式开始了。
这些年，他们亏欠明珠的，我要一点一点，都讨回来。
林成钰他们气势汹汹地改了公司名字，准备大展拳脚。
但是很快，他们发现，之前和楚氏有合作的公司，开始纷纷解约。
无论他们如何挽留，对方都没有松口的余地。
终于，在又一个常年合作的公司，不惜折损七成本金也要解约后，林成钰爆发了。
“刘总，到底为什么？解约了，你们公司甚至会有破产的可能！？”
“你难道是疯了吗？”

7

7
对方被称作刘总的人，眼底满是红色血丝，脸色衰败的难堪。
他看了一眼憔悴的林成钰三人，忽然伸手，把桌上的文件全都扫到了地上，大笑出声：
“哈哈哈哈，为什么......，你们竟然还有脸问我为什么！？”
“当初宴会，是你们三个信誓旦旦说可以闹到商傅王三家的合作。”
“也是你们，信誓旦旦说她楚云澜早已经没有了曾经的能力，让我选你们。”
“最可笑的是，我竟然信了，哈哈哈，我竟然信了你们的鬼话。”
刘总像是回忆起什么可怕的事情一样，眼中一片恐惧：
“我早该想到的啊，你们之前不过是楚家的三条狗而已，狗怎么可能玩得过主人呢......”
对方恍惚着，出了门。
林成燃看着桌子上越来越多的辞职信，又看着动荡不安的公司股份。
像是再也忍受不了了一样，拿起车钥匙就往外面冲：
“我们去找她，有明珠在，我不信她会做的这么绝。”
三人驱车赶到时，明珠正在跟着我给她请来的金融老师上课。
林风燃往前冲去，却被保镖拦下：
“这位先生，这里不允许你入内。”
高高在上惯了的人额头青筋直跳，喊道：
“楚明珠，我知道你在里面，你出来！”
客厅，我喝茶的动作顿住，老师讲解的声音也停下。
我刚打算起身，便被明珠拦住。
她看着我，眼神有着之前没有过的坚定：
“姐姐，你好不容易能休息会，我自己处理。”
我看着她，半晌，才笑道：
“好。”
我打开了手机，监控里，明珠走到了大门口。
林风燃见到人，眼睛一亮，语气带着施舍：
“好了，你闹也闹够了，让你姐收手吧！”
“你不就是吃醋夏夏的事情吗？大不了我们以后不让她出现在你面前，这样总行了吧！”
林风知擦了擦眼镜，语气像是埋怨不懂事的孩子：
“对啊明珠，到底是自家产业，因为你的任性，你知道我们损失了多少钱吗？”
林风钰走上前，要把人往车里拉：
“走，带你去吃米其林，就当是赔罪，你赶紧和你姐说一下别瞎搞了。”
“好好的一个集团，被她祸祸成什么样子了！”
而想来性格软弱的妹妹，在听到这话后，竟然抬手，狠狠给了说话的人一耳光。
她看着眼前三人，目光前所未有的厌恶：
“我姐是天底下最好的人，哪里轮到到你来评判。”
“还有，说这些话你们自己恶心不恶心？”
“你们三个不过是我姐给我用来解闷的玩意罢了，还真把自己当回事了！”
大概是从未被妹妹这样对待过，三人眼中都带上了怒气：
“楚明珠，你......”
妹妹抬手，打断他们的话：
“楚氏是我姐留给我的东西，你们没能力，就自己滚下来，让我去做。”
三人像是听到了天大的笑话：
“你，哈哈哈......，你楚明珠要是能把楚氏盘活，我直接跪着给你当狗。”
妹妹动作迅速后退三步，满脸嫌弃：
“咦~，你好恶心！”
“既然你们不相信，那咱们就比比看，你们卸任楚氏所有职位，让我当总裁。”
林成知皱眉，感觉有些不对，可是下一秒，自家二哥便脱口而出：
“行，就这样做。”
等上了车，林成知责怪二哥太不谨慎，林成燃却笑了：
“大哥三弟，你们想，等楚明珠接受了楚氏，楚云澜会坐视不理吗？”
“她那么疼她妹妹，一定会帮忙稳住楚氏的，楚氏里面又有我们那么多人，到时候......”
三人对视一眼，笑了开来。

8

8
明珠进来的时候，忐忑看我：
“姐姐，我做的对不对？我看姐姐的计划，就是让他们先卸任。”
我笑着，摸了摸她的头：
“非常正确，我们明珠真棒。”
我确实没有为了那三个垃圾赔上整个楚氏的计划，毕竟，他们还不配。
之前那些动作，不过是让他们感受一下，绝望前的滋味罢了。
很快，林成钰三人发现，黑卡停用，资产全被冻结，甚至连公司都进不了。
他们想来找明珠，却发现失去楚氏代理总裁身份后，他们连明珠的面都见不了。
三人回林家本家求助，却被人拿着棍子打了出去。
“滚滚滚，你们是想害死我们林家吗？”
“自己得罪了楚总，竟然还想拉着整个家族下水，当初老子怎么没在你们生下来的时候直接掐死你们！”
三人没有办法，想去找曾经讨好他们的人借点，却被羞辱的更厉害了。
林成钰被人浇了满脑袋红酒，听那人羞辱：
“你还以为自己高高在上呢？离了楚氏，你什么都不是！”
林风燃被曾经得罪过的人围殴，被打个半死，又被人搞进了监控所好好“招待”了三天。
林风知倒是努力想到拉资源，可惜吃到的都是闭门羹。
而温夏一开始还陪着三人，但几次被连累后，直接跳反阵营，开始讨好那些欺辱三人的人。
王卓然笑着把几人近况念给我听，然后疑惑道：
“难道就这样饶了他们？不像老大你的风格啊！”
我点着椅子扶手，笑着摇头。
当然不会就这样放过他们，只是，目前留着他们，还有些用处。
果然，不过一周时间，三人便再也支撑不住，相互搀扶着到了楚氏大门门口。
见到明珠出来的那一刻，三人眼睛一亮，齐齐跪在对方面前，诉说悔过：
“明珠，我们知道错了，我们真的知道错了，你原谅我们好不好？”
林成钰跪着去抓人的衣袖：
“明珠，我们之前都是被温夏那个贱人迷惑了，我现在知道了，你以前都是被冤枉的。”
“是我们识人不清，被人挑拨了和你之间的关系。”
“我现在知道错了，我们重新开始，好不好？”
我在远处看着，看到妹妹嫣然一笑，说：
“好啊！”
不等三人兴奋，她便又开口：
“那你们三个，也先去贫民窟感受三年如何？”
林风燃下意识反驳：
“明珠，别开玩笑了！”
明珠一下子冷了脸：
“谁和你们开玩笑了？要我原谅，带着温夏一起，先去贫民窟待三年！”
商炔站在我身后，看着门口的一幕，感慨：
“明珠小姐还是太心软了！”
我笑着，喝了口杯子里面的水：
“没事，磨刀石不是还在，多磨几次，总会进步。”
大概实在走投无路了，林家三人竟然绑了温夏，真的去了贫民窟。
四人开始相互怨怼，林风钰怨恨林风知带回了温夏，让他们落得这个地步。
林风知反唇讥讽，说要不是林成钰没本事，他们也不会落到今天这个地步。
林风燃被打的伤当初没能及时治疗，瘸了一条腿，性格更加古怪。
温夏跟着这样三个人，苦不堪言。
但几次逃跑，都被我派去的人贴心送了回去。
几人身上旧伤新伤叠加，数字日子沉沦。
终于，三年后，明珠正式在楚氏站稳了脚跟，能够独当一面。
庆祝楚氏新项目大成功的发布会上，明珠面对记者提问，游刃有余。
一切结束之后，对方蹦蹦跳跳朝着我跑来，眼睛很亮：
“姐姐，我做到了，我真的做到了。”
“以后，姐姐留给我的东西，我再也不会弄丢了。”
我笑着，伸手帮她理了理衣领：
“嗯，我们明珠真棒，姐姐为你感到骄傲。”
散场的时候，有保安来汇报：
“楚总，门口来了三个乞丐，非说是您的哥哥，无论我们怎么赶都不离开。”
我扭头，看向妹妹：
“要去看看吗？”
对方摇头，表情很是平淡：
“不要，要和姐姐去吃饭。”
她扭头，看着保安，语气无所谓道：
“说了是乞丐，那赶远点，别让他们影响到楚氏的形象。”
我笑了，看来，是真放下了啊！
汽车开出车库的时候，有三个浑身破烂看不清面貌的人，追着汽车跑：
“明珠、明珠，是我们啊！我们待够三年了......”
我低头，在手机上发了一条消息。
磨刀石的任务完成了，他们，也该进入下一阶段的游戏了。
毕竟，我的利息，可还没有收完呢！
完