要五千万彩礼被骂捞女，可我是首富真千金啊     
作者：鹤鸣霜     
简介：作为圈内公认的顶美，我却是个不折不扣的恋爱脑。       
首富爸爸特意和我约定，除非有男人心甘情愿出5000万彩礼，我才能答应嫁给他。  
“5000万不算多，我捧在手心里的女儿，总不能跟穷小子去吃苦吧。”
继承人哥哥也无奈开口：“外面的人不知道你的身份，可若是真的尊重你，那一定能通过考验。你从小被家里保护的太好，不知道在这世上，钱虽然不是万能的，但最能看清一个人。” 
为此我一直小心翼翼，直到遇见谢昭野。     
他追我时高调到人尽皆知，在一起后也对我有求必应。
我不由松了口气，还好他身家十亿，足以让爸爸点头。
有人笑他养了一株金贵的菟丝花，他也只是笑笑：“菟丝花也挺好，只能呆在我身边依靠我。”       
他  

1  

作为圈内公认的顶美，我却是个不折不扣的恋爱脑。    

首富爸爸特意和我约定，除非有男人心甘情愿出5000万彩礼，我才能答应嫁给他。

“5000万不算多，我捧在手心里的女儿，总不能跟穷小子去吃苦吧。”    

为此我一直不敢轻易动心，直到遇见谢昭野。

他追我时高调到人尽皆知，在一起后也对我有求必应。      

我不由松了口气，还好他身家十亿，足以让爸爸点头。  

有人笑他养了一株金贵的菟丝花，他也只是笑笑：“菟丝花也挺好，只能呆在我身边依靠我。”

他向我求婚那天，维港放了一夜的烟花。   

我满怀激动地说出彩礼的金额，周围却突然安静下来。      

谢昭野脸上的温柔褪去：“穗穗，5000万对我来说不算什么，但我可以给，你不能主动要，明白吗？”   

谢昭野的女兄弟将一沓记录着我过往的文件甩在我脸上，冷笑出声。    

“你这样的捞女我见多了，仗着自己有几分姿色就想捞到一个大结果是吧。”       

他带着女兄弟扬长而去，我在冷风中站了许久。    

抹去眼泪后我拒绝了他留下的司机，   

他可能不知道，菟丝花的花语，是手慢无。   

......   

我等了一晚上，把手机刷新了无数次，谢昭野也没有再发来任何一条信息。

反倒是刷到了女兄弟宋晚宁新发的动态。     

一桌丰盛的菜肴，配文是：某人精心准备的，便宜我咯。     

我捏着手机不由一愣，那套熟悉的餐盘还是我亲自挑的。     

我从小胃不好又爱挑食，谢昭野就请来专业的营养师。       

堂堂谢大总裁系着围裙亲自在厨房忙前忙后，他总是揉一把我的头发然后无奈笑笑。  

“沈明穗，这辈子能吃到我亲手做的饭的人，也就只有你了。”

他原本真的对我很好的。 

答应和他在一起后，他就再也没有让任何异性出入过他的家。     

可现在他不仅留下了宋晚宁，还给她做了菜。

本来在今夜求婚后，我们应该在烟花下拥抱亲吻，然后手牵手一起回家。

到底是哪里出了问题呢？       

第二天我顶着巨大无比的黑眼圈赶到剧团，立刻有几个小姑娘满眼兴奋地凑了上来。  

“穗穗，昨晚那是求婚吧。你家谢总真是好浪漫啊，听说放一晚上烟花，得大几百万呢。”  

“托你的福，我们昨晚都一饱眼福咯。”    

我不由低头苦笑一声，昨晚全港岛上百万的人都看了一场浪漫的烟花秀，

而作为主角的我，却什么都没看到。    

一上午的排练我都心不在焉，午餐时间，有人好奇地望向门外。

“穗穗，你的私人营养师今天怎么迟到啦。”      

我有些尴尬地笑了笑，避而不答，狼狈地躲回了休息室。  

自从我有一次排练时犯了胃病，谢昭野就再也不准我自己乱吃东西。

不管多忙，他都会提前安排好我的一日三餐。   

我早已习惯了这一切，以至于只是缺席了一天，心口便疼的厉害。      

好容易熬到晚上，我刚走出剧团大门便不由愣在原地。   

谢昭野倚靠在车门边，正笑着同熟悉的同事挥手告别，就像过去无数次来接我时那样。    

仿佛昨夜的不欢而散从不曾发生，仿佛把我独自扔在寒风里的人压根不是他。       

他熟练地为我拉开车门，狭小的空间里有一瞬间的寂静。    

我有些犹豫，正要开口，却不经意瞥到他亮起的手机屏幕，不由愣住。   

曾经谢昭野的手机屏幕，一直是我的演出照片。   

五年前我刚满十八岁，成为皇家乐团最年轻的大提琴手。   

那年谢昭野刚和家里闹翻，自己跑出来创业，路过时他鬼使神差地买了一张演出的门票。

然后拍下了那张照片。     

他说看到台上的我，仿佛一瞬间被击中了。     

五年里他换了很多手机，可那张老照片却始终没有换过。     

提起这件事时，谢昭野难得有些脸红，他说：“穗穗，你是我心头的那轮月亮。”       

似乎是察觉到我的目光，谢昭野低头瞥了一眼，神色未改。  

“穗穗，从前我做梦都是你拉琴的样子，可现在天天能听到你的琴声，发现其实也就那么回事。”

他点了支烟，稍稍开了车窗。 

“不过，我还是很喜欢你的，签了这份婚前协议，你仍然可以做谢太太。”     


2

那张薄薄的纸被他随手扔在座椅上，白纸黑字，条理分明。

无非是婚前婚后财产完全独立，若是离婚，也是我净身出户。       

谢昭野单手搭着方向盘，居高临下地瞥我一眼，从前对我永远细心温柔的人，此刻的眼睛里只剩下了凉薄。  

我攥紧了发白的指尖，深吸了一口气：“可是我爸爸妈妈当年结婚时，也没签过什么婚前协议。”  

谢昭野轻笑一声，似是无奈开口：“你那个当老师的爸，和当会计的妈？穗穗，他们那是平民百姓搭伙过日子，当然用不着签。”    

我不由呼吸一滞，不可置信地抬头望去。

“你调查我？”    

家里从前将我保护的很好，给我做了一套天衣无缝的档案。

所以所有人都以为，那真的是我的过去。      

我也原本打算等答应他的求婚，再告诉他一切的。  

谢昭野大方承认：“晚宁查的。她说你从一开始就动机不纯，是个眼界高、胃口大的高级捞女。”

“我原本是不信的。”   

他声音顿了顿，抬头望向我，缓缓摇了摇头：“直到昨晚，你开口就要五千万。”      

我只觉得眼眶一阵发酸，直到谢昭野抬起手温柔地帮我擦了擦眼角：“穗穗，人不能贪得无厌，你知道全港岛，有多少人想当谢太太吗？”   

我抬头望了一眼车上挂着我们俩一起求的平安符，过去的一切历历在目，深吸口气，试图做最后的挣扎。    

“谢昭野，五千万是我爸爸唯一的要求。”       

“其他的，我什么都可以答应你。”    

他毫不留情地嗤笑一声。   

“沈明穗，你还真是太把自己当回事了。”   

我脸色一白：“那我们就分手。”   

他立刻变了脸色：“装都不装了？发现在我这捞不到五千万就急着要分手，怎么，迫不及待想找下家了？”

我不想再听这侮辱人的词汇，转身拉开车门想走，却被谢昭野一把拽了过去。     

他红着眼将我抵在副驾上：“沈明穗，我给过你机会了，是你不要，以后别哭着求我。”     

他开着车扬长离去，我独自行走在寒风中，把眼泪都流干了。     

我向乐团请了假，用了两天时间整理出来一切和谢昭野相关的东西。       

发现其实也没有很多，只装了两个小小的箱子罢了，  

可为什么我的心却仿佛被人剜走了一大半呢？

我在家浑浑噩噩哭了两天，直到第三天，乐团的同事匆匆打来电话。 

“穗穗你快看网上，说的那个人是不是你？”     

我这才知道，宋晚宁在社交媒体上发了一篇长文，添油加醋讲了我和谢昭野的事。

她把我写成一个心机深沉，用尽手段的捞女。

说我不停地骗谢昭野的钱，被拆穿后又恼羞成怒。       

虽然没有明确点名，却透露出来的内容，乐团，大提琴手，烟花求婚等等，足以让人扒出我的信息。  

有好事者专门去谢昭野的社交账号下留言，问他是不是真的。  

半小时后，谢昭野给那篇长文点了个赞。    


3

那天起，所有人看我的眼神都变了。    

乐团里原本热情的同事各个对我避之不及，我只要出现，指点的目光就从四面八方落在我身上。

从前对我巴结讨好的人，现在争先恐后跳出来，迫不及待踩我一脚。      

有人说我虚荣拜金，装出一副清纯女神的样子，其实玩的比谁都花。  

有人说我能力一般，不知道怎么当上的首席乐手，没准也是捞来的。

还有人扒出我以前演出的旧照片，恩师只是给我送了一束花，就被人造谣说是我的金主。   

我白着一张脸刚走出乐团门口，就被一群娱乐记者围了上来。      

他们把话筒递到我眼前，如连珠炮一般向我发问，   

乐团的老团长好心上前制止，那些人一窝蜂地朝他涌去，    

逼问他是不是力保我做这个首席乐手。       

争执中我被人推搡摔倒在地，重重地摄像机砸在我手上。    

老团长脸色涨红，捂着心口倒了下去。   

我头发凌乱，眼眶通红地守在抢救室门外，整个人呆滞无比。   

直到路过的小护士瞥了一眼我通红肿胀的手，将我推到一旁去包扎。   

诊室里却有两个熟悉的人。

宋晚宁坐在一旁，满不在乎地摆摆手：“哎呀，就是划破了个小口子，值得你大惊小怪。”     

我不由一愣，抬头看去，谢昭野正神色自然地站在那里。     

宋晚宁抬头似笑非笑地看我一眼。     

“呦，这不是大名鼎鼎的大提琴女神嘛。怎么，还没找到下家呢？也是，这年头心甘情愿出五千万的傻子，的确不好找。”       

而谢昭野神色淡淡，未发一言。  

他只是伸手接过宋晚宁的包，拍了拍她的头：“好了没？包好了就走了。”

他目不斜视地同我擦肩而过，甚至没有抬一下眼皮。 

我低头看了一眼自己的手，指甲都被砸到充血变形。     

从前谢昭野最宝贵我的一双手，他总说，这是拉琴的手，金贵无比，容不得半点马虎。

就连指甲，都是他把我抱在怀中，一个一个去磨的。

而此刻，小护士一边处理伤口，一脸紧张地望向我。       

“十指连心，是不是挺疼啊，我看你都哭了。”  

我终于忍不住落下泪来：“是啊，好疼。”  

老团长因为抢救及时，没出大事，而我却被停了一切的演出。    

明明是一个艳阳天，我走在街上，却觉得遍体生寒。

直到副团长兴奋地打来电话：“小沈啊，今晚来云居酒见一下怎么最大的赞助商，恢复演出的事，都好商量。”    

我知道最近他一直在为我奔走，不忍拒绝团长的一片好心，犹豫许久还是同意了。

刚进酒店包厢我却不由愣住，宋晚宁就坐在主位上，正一脸得意地望向我。      

我深吸口气，转身要走，却被她拦住。  

“别走啊，港岛有头有脸的老板，这里坐了不少，哪个是你下一个目标啊？”

桌上立刻一片哄笑，有人举着酒杯色眯眯地望向我。   

“五千万确实贵了点，不过沈小姐这样的角色不如考虑一下，五万一晚怎么样？我很乐意光顾的，哈哈哈。”      

我再也忍不住夺门而出，却迎面撞上一个熟悉的怀抱。   

谢昭野熟练地为我擦了擦泪，一脸无奈：“怎么还是这么莽撞。”    

我捂住自己的心口，声音有些颤抖：“是你让他们这么做的？”       

他却只是缓缓起身，居高临下地看我一眼，近乎残忍地开口。    

“我什么也没做。”   

“穗穗，你还不明白吗？我只是收起了对你的保护而已。”   

“你过去被我养的太好了，以至于你还不知道，这个世界就是这样的，你得势时人人巴结奉承你，等你风光不在，所有人都会来踩你一脚。”   

他如往常一般朝我伸出手，似乎在期待我还和以前一样，扑向他的怀抱。

“穗穗，别再任性了，我答应你的事还作数。”     

我却不由缓缓抬头对上他的眼睛，其实这段时间不见，我已经很久没有再梦见他了。     

此时此刻，我也终于明白了，爸爸为什么一定要我要那五千万的彩礼。     

我只是轻声开口，逐字逐句道：“谢昭野，我想明白了。”       

他嘴角噙着笑，眼睛一亮。  

“我们，真的完了。”


4 

我和谢昭野彻底分手的消息不胫而走。     

港岛的圈子向来见风使舵，得知谢昭野放了话，原本与乐团合作的几大赞助商一夜之间全部撤资。

巡演被无期限叫停，剧场被封，连乐团的商演也接连受阻。

我曾试图找过以前相熟的投资方，可电话打过去，对方只要听到我的名字，便含糊其辞地挂断。       

没人愿意为了我，去得罪如日中天的谢氏。  

当然也有胆大的富二代来追我。可宋晚宁几乎每天都会在各种场合编排我，在社交媒体各种阴阳怪气。  

嘲讽我假清高、捞女翻车等等，还叫嚣着让我把谢昭野花在我身上的钱，一分不少地退回去。    

以至于那些人看我的眼神越来越不对，骚扰短信层出不穷。

“沈大美女，五千万谢总不给，跟哥一个月，给你五十万零花怎么样？”    

“装什么圣女，开个价吧。”

“你不就是个捞女吗，要多少钱给个数吧，合适哥就要了你。”      

看着那些不堪入目的言语，我只觉得无比恶心，一个都没有回复，但把他们的名字通通记了下来。  

空闲时，我特意算了一笔账。

和谢昭野在一起这么久，其实我并没有花过他什么钱，他给我的副卡我几乎没有用过。   

而他送来的礼物，我也会还回去了不少等价的东西。      

只不过是他过去表达爱意太过张扬，所以才会让人有一种错觉，仿佛我真的是倚靠他过活的吸血鬼、菟丝花。   

直到这天，乐团接了一场在游轮上的商演。    

出海的都是港岛有名的富商，谢昭野和宋晚宁自然也在其中。       

我心头猛地一跳，收回了目光，只安心拉自己的琴。    

演出到一半，一个浑身酒气的男人晃晃悠悠地爬上了舞台。   

他端着一杯烈酒，色眯眯地就要往我脸上贴：“沈小姐，琴拉得不错啊。来，把这杯酒干了，老子给你包个大红包！”   

团长赔着笑上前试图将他劝走，却反而刺激了他。   

他从怀中掏出一沓现金狠狠砸在我脸上

“装什么清高！不就是一个出来卖的捞女吗？给老子开个价！你要多少钱才肯喝？”     

台下的宋晚宁掩唇娇笑：“陈总，您可别小气了，人家沈小姐的起步价可是五千万呢！”     

全场爆发出一阵大笑。     

而谢昭野只是坐在人群中，神色淡漠地看着我被人羞辱，自始至终未发一言。       

宋晚宁端着酒杯走上前讥讽道：“沈明穗，特意跑来这艘游轮拉琴，是急着找下一个接盘侠吧？可惜了，这满船的人都知道你是个什么货色了。”  

“当然了，听说今晚首富岳家的太子爷刚好回国，也在船上呢，没准人家刚回来不知道行情，真愿意出五千万买你一杯酒呢？”

台下顿时有人笑出声。 

“别做梦了，岳家是华人首富，太子爷什么样的名媛没见过，怎么可能看上一个声名狼藉的捞女？”     

我脊背绷的笔直，不由捏紧了拳，最后瞥了一眼谢昭野，深吸口气，正要起身开口。

身后忽然传来一道低沉的声音。

“五千万一杯酒？”       

“也不贵，我出了。”  

原本热闹的游轮突然安静下来，众人的目光纷纷看去。  

二楼的扶梯上站着一个身材修长的男人，正居高临下俯瞰所有人    

他突然抬了抬手：“愣着干什么，穗穗，到我这里来。”


5    

全场死一般的寂静，唯有海浪拍打船舷在夜色中异常清晰。

二楼长廊中央，那个说话的男人缓缓迈步走下扶梯。      

他一身手作西装尽显低调，但周深的气度却不容小觑，更遑论身后跟着留个整齐有素的黑衣保镖。  

船上所有人几乎立刻就反应过来，这是首富岳家的太子爷，刚刚在海外横扫并购了千亿集团回国的商界巨擘岳明修。

谢昭野原本漫不经心的模样突然消失殆尽，他下意识地坐直了身子。   

刚刚还不可一世，满嘴污言秽语的醉汉陈总，此刻酒意被生生吓醒了大半，结结巴巴地往前凑：“岳......岳少，什么风把您给吹来了，我刚刚喝了酒糊涂了，说了醉话，没打扰到您吧。”      

可岳明修却根本没有看他，只是径直走向我，朝我伸出了骨节分明的大手，一如小时候那样。   

“穗穗，受委屈了。”    

我深吸口气，原本还强忍着眼眶的酸涩，此刻终于放心落下泪来。       

“哥，你怎么才回来。”    

简单几个字，却宛若在平地炸起一颗惊雷。   

众人倒吸一口凉气，不可置信地抬头望过来。   

宋晚宁脸上的嘲讽更是瞬间凝固，她猛地抬头：“什么......你说什么？”   

而谢昭野更是猛地站起身，他声音有些颤抖：“穗穗，你在说什么？你在喊谁？”

而哥哥只是脱下他那身金贵的西装罩在我身上，然后转身望向目瞪口呆的一船人。     

“和大家介绍一下，这位是我同父同母的亲妹妹，岳明穗。”     

“只是我妹妹从小听话又懂事，为人也低调，不愿仗着家世行方便，所以在外一直随我母亲姓沈。”     

“我刚刚好像听你们在说什么五千万，五千万，给我家穗穗买块像样的钻石都不够。也难为你们，为了这么点上不得台面的小钱，就想尽办法去羞辱她。”       

全场鸦雀无声，方才出言讥讽过我的几个人脸色惨白如纸，冷汗涔涔而下。  

那位陈总扑通一声瘫坐在地，面如死灰。

“我......我真不知道啊......这，这竟然是......岳家千金。” 

他手脚并用朝我爬了过来。     

“沈小姐，啊不，岳小姐。我有眼不识泰山冲撞了您，我该死，我罪该万死，您大人不计小人过，千万别跟我一般见识。”

他一边说着一边猛猛扇自己的耳光。

哥哥却侧头对身旁的保镖淡声吩咐：“今晚维港的风浪不错，陈总既然这么喜欢喝酒，就送他去海里喝个痛快。至于这位宋小姐......”       

岳明修的目光落在瑟瑟发抖的宋晚宁身上，眼神如看蝼蚁：“宋家这些年在港岛借着谢家的势做了不少违规的勾当，明天一早，我会让法务部把证据直接递到廉政公署。至于现在，也请宋小姐下去醒醒脑子。”  

宋晚宁吓得花容失色，凄厉尖叫着往谢昭野身后躲：“阿野救我！阿野！我是为了你才查她的！我不知道她是岳家千金啊！”  

保镖没有丝毫犹豫，大步上前扣住宋晚宁的肩膀往外拖。任凭她如何哭喊求饶，直接从游轮后甲板扔进了冰冷咸湿的海水里。    

谢昭野下意识上前一步：“岳总，这里面有误会......”

哥哥这才转过身，冷冷瞥他一眼，开口打断。    

“至于你，谢昭野是吧。”

“跟你的账还没算，我既然回来了，我们来日方长。”      

谢昭野僵在原地，下意识的望向我，却一句话也说不出。  

哥哥揽住我的肩膀，没有再多看他一眼：“穗穗，我们回家。”

我跟着哥哥的步伐向外走去，夜风吹拂着我的长发。   

我没有再回头。      


6   

游轮靠岸的那一刻，整座港岛的商界和舆论场掀起了滔天巨浪。    

原本铺天盖地造谣我是捞女的词条在半小时内被彻底清空，取而代之的是岳氏集团官方发布的严正声明。       

首富千金沈明穗的真实身份正式昭告天下，全网大跌眼镜。    

曾经跟风踩我的媒体与营销号连夜发声明致歉，   

乐团那些曾经对我冷嘲热讽的同事和高层，手机里的忏悔与求饶信息几乎要把我的信箱塞爆。   

但我没有去理会那些喧嚣，而是直接在个人社交平台上公布了一份清单。   

那是我和谢昭野恋爱期间的全部花销。

除了他自愿赠与的各种礼物外，我这几年来从他副卡中的支出，不过只有128元。     

那是有一次他熬夜加班胃痛，我匆忙下楼去给他买药，拿错了卡。     

而他送给我的各项礼物加起来大概总金额不超过三千万，     

可我送给他的腕表、香水等等回礼，金额几乎相抵。       

也就是说所谓的捞女，菟丝花，根本就是子虚乌有。  

账单公之于众的瞬间，舆论彻底反转。

【和沈明穗这样的顶美谈恋爱这么久，居然只花了这么点钱吗，谢昭野有什么脸说人家是捞女啊】 

【我服了，谢昭野还说自己暗恋人家多年，给女神花这点钱还好意思斤斤计较，不知道的以为把你搞破产了呢】     

【首富千金暗恋女神爱上我，这放在电视剧里我都要骂离谱，可居然是真事，谢昭野你到底会不会谈啊】

【仅退款的风还是吹到了恋爱圈吗】

谢氏集团的股价在一周内接连跌停，几个原本由岳家暗中牵线的大型跨国项目在一夜之间全部解约。       

这天傍晚，我结束了大提琴排练，刚走到浅水湾别墅的大门外，就看到了停在路边的那辆黑色迈巴赫。  

谢昭野靠在车门旁，指尖夹着一支燃了大半的烟。  

那张曾经桀骜俊美的面容有些苍白，下颌泛着青色的胡茬，眼眸里也满是红血丝。    

他掐灭了烟头，嗓音沙哑。

“穗穗......”    

保镖想要上前阻拦，我轻轻抬了抬手，示意他们退后。

我停在离他三步远的位置，神色平静：“谢先生，找我有事？”      

谢昭野的身体猛地僵了一下：“谢先生？你叫我谢先生。”  

我不由嘲讽一笑：“不然呢，这不是基本的礼貌吗？没记错的话我们已经分手了。”

他沉默半晌，才抬眼望向我：“为什么不告诉我你的身份？五千万对你来说根本不算什么，为什么要用这样的方式考验我？”   

我看着他缓缓摇了摇头，只觉得失望透顶。      

“谢昭野，你到现在还在把一切归咎于我隐瞒了身份。”   

“我姓沈，还是姓岳，这真的重要吗？谈恋爱是两个人的事，如果我一开场就亮出首富千金的底牌，你对我的百依百顺、温柔体贴，究竟是因为你爱沈明穗，还是因为你敬畏岳家的千亿资产？”    

“五千万是我爸爸和哥哥评估你的资产后给出的数字，这对你来说根本不算什么，可你不愿意做，是因为我在你心里，压根不值这个价格。”       

“从始至终你也没有尊重过我吧，你只是把我当做炫耀的资本，圈养在家里的小宠物罢了，你有真的把我放在平等的位置上，想过和我共度一生吗？”    

谢昭野呼吸一滞，半晌他才狼狈开口。   

“我......不是的。”   

“穗穗，宋晚宁拿给我的那些所谓证据，我一开始真的不信。你那么干净，那么耀眼，十八岁那年在音乐大厅拉琴的样子，像我这辈子都触碰不到的月亮。”   

“所以我很努力，我赚很多很多的钱，就是为了能配得上你。”

他深吸了一口气，眼眶通红：“求婚那天你突然提起五千万，我很慌。我以为和你宋晚宁说的是一样的，你只是看中了我的钱。那这些年我们在一起的时光，我对你的好又算什么呢？”     

“我只是怕你真的只是想要钱，怕有一天你会因为有人有很多的钱而离开我。所以我想给你一点小小的教训，让你知道，你根本无法离开我身边。”     

我静静站在原地，听完却忍不住笑中带泪，笑出了声。     

“太可笑了谢昭野，和你在一起的是我，我们一起度过了那么久的时光，可你竟然会如此想我。你会因为宋晚宁的几句话就怀疑我，任凭那些人羞辱我。”       

“你所谓的爱我，是因为我符合你对完美宠物的幻想。你伤害我，是因为我打破了你居高临下的掌控感。你从始至终，爱的都只有你自己。”  

“谢昭野，你的爱，可太可笑了。”


7 

哥哥说到做到，他真的开始对宋晚宁进行了清算。     

岳家的法务团队办事向来雷厉风行，不仅搜集了她在网络上恶意造谣，雇佣水军诽谤我的确凿证据。

还查出了她多年来利用职务之便挪用公款的铁证。

数罪并罚，宋晚宁被判处有期徒刑六年。       

宣判那天，宋家全族宣布破产清算，背负巨额债务被逐出港岛名流圈。  

曾经围在她身边奉承的那群二世祖作鸟兽散，再无一人敢替她说半句话。  

而谢氏集团的境况更是急转直下。    

哥哥铁了心的要为我讨回公道，他几乎是不计成本地在对付谢昭野。

各大银行与合作方对谢氏的风险评级降至冰点，    

原本欣欣向荣的商业帝国瞬间显露出根基未稳的疲态。

听说谢昭野狼狈至极。      

他变卖了名下的跑车、公寓，还有那一柜子的名表，日夜不休地扎在公司里力挽狂澜。  

听说他试图找哥哥解释，和岳家和解，却始终没有得到见面的机会。

哥哥只是托人转告他，岳家从来不是仗势欺人之辈，但被人平白无故侮辱了一番，也绝对不会善罢甘休。   

至于我，也终于看清楚一切。      

既然这注定是一个踩高捧低的世界，那我干脆就站在最顶端。   

旁人嫉妒我投了个好胎又怎样呢，运气也是实力的一部分。    

而乐团的所有人也终于意识到，只要我愿意，我甚至可以眼睛都不眨地买下这家乐团，而不是努力了好几年才坐上首席乐手的位置。       

入秋的一天，一封来自大洋彼岸的烫金邀请函送到了我的桌上。    

英国皇家爱乐乐团正式向我发出邀请，聘请我担任下一季度欧洲巡演的客座大提琴首席。   

那天晚上，全家人在维港海景露台上为我庆祝。   

母亲握着我的手，温柔地为我理顺长发：“穗宝，去吧，去看更大的世界。”   

“这是你自己的实力换来的，和家里没有关系。”

哥哥举起香槟与我碰杯，眼底满是骄傲：“在伦敦的一切我都已经安排好了，别在演什么公主出逃的戏码了，这是你堂堂正正换来的机会，任何人也说出半句。”     

微风拂过维港的海面，对岸的灯火璀璨如繁星。     

我望着那片辽阔的夜空，唇角扬起一抹自信从容的微笑。     

我终于明白，我从来都不是一株依赖别人才能存活的菟丝花。       

这片天地，才是属于我的舞台。  


8

临行去伦敦的前一夜，港岛下了入秋以来的第一场暴雨。 

我和乐团的同事们一一告别，最后拥抱了一下老团长，拎起自己的琴走出这个熟悉的场馆。     

而乐团外，许久不见的谢昭野静静地靠在车窗边，以至于我有一瞬的恍惚，今夕是何年。

他消瘦了许多，没有和以前一样笑着朝我伸出双手，而是而是站在原地，隔着数米的距离，极有分寸地朝我微微颔首。

“穗穗，听说你明天就要去英国了。”       

谢昭野从大衣内侧口袋里拿出了一个精致的绒首饰盒，还有一张保存得极好，却明显有些泛黄的音乐会门票存根。  

那是五年前，他看我的第一场演出。  

“这是那天我准备的求婚戒指。”    

“不管你信不信，穗穗，我曾经是真的想要和你共度一生的。”

我站在原地抿了抿唇，没有回应。    

“这些日子我频繁地梦到你，梦到看你的第一场演出。那时候的你站在台上是那么耀眼，我永远都忘不了。”

“你说得对，是我从始至终，都没有把你放在平等的位置上。过去是我在仰望你，在一起后又是我下意识地把自己放在了更高的位置。其实爱一个人，就该愿意分享自己的一切。是我被那五千万冲昏了头脑，对不起。”      

我不由一愣。  

从他在维港放烟花求婚的那天起，已经过去了一年的时间。

这是谢昭野和我说的第一声对不起。   

可惜，太迟了。      

我不由抬头望向他的眼睛。   

过去的时光中，谢昭野对我的好是真实存在的，可他带给我的伤害，也永远无法抹去。    

半晌，我听见自己轻轻叹了一声。       

“谢昭野，年少时的那场相遇，我不后悔。”    

我迎着他的目光，平静而坦荡地开口：“我们曾经真心相爱过，但那些猜忌与伤害，也切切实实地磨灭了一切。”   

“我不恨你，但我也绝不会再回头。各自安好吧。”   


9   

三年后。

英国伦敦，皇家音乐厅。     

今夜是全球古典音乐艺术节的压轴闭幕盛典，整个宏伟的穹顶大厅座无虚席。     

而我作为全场唯一的大提琴独奏，神色自若地站在了这个世界最高的音乐殿堂。     

聚光灯汇聚在我身上的那一刻，全场屏息。       

三年间，我完成了从一名年轻乐手到顶级古典大师的蜕变。  

每一个来看过我演出的人都真心实意地赞扬，和我的身世无关，和钱财无关，观众不知道我到底姓沈还是姓岳，只知道这个大提琴手，她真的很棒。

而三年间我每一次演出，第一排正中间永远有一个位置是空的。 

我知道那是谁。     

他每一场都会买票，但每一场都没有来到现场。

就像此时此刻，我低头望去。

第一排贵宾席上，爸爸妈妈和哥哥并肩而坐，正欣慰地为我鼓掌。       

而中间的位置，仍然是空的。  

这三年来，其实我也听到过关于谢昭野的一些事。  

听说他很拼命，虽然在哥哥的打击下元气大伤，但是三年里他几乎不眠不休，如今终于带领谢氏集团走出了泥潭，重新跻身港岛顶尖新贵之列。    

但他再也没有谈过任何恋爱，身边再无任何莺莺燕燕。

他终于做到了他当年夸下的海口，成为了商界翻云覆雨的大人物。    

可他也终于彻底明白，那个曾经全心全意爱过他，曾是他心头明月的女孩，他此生再也无法触及分毫。

有一些跟着他很久的老员工悄悄透露过，他的办公桌上摆着一张泛黄的老照片，看起来似乎是一个在舞台上拉琴的女孩。      

但是因为太模糊了，早已经看不清楚。  

就像已经很多人忘记，三年前的维港上空有一场浪漫又盛大的烟花秀。

一曲终了，尾音悠扬散去。   

全场数百名观众全体起立，爆发出了排山倒海般的欢呼与掌声，无数娇艳欲滴的鲜花如雨点般落在舞台之上。      

我抱着大提琴，微笑着向台下优雅躬身谢幕。   

走出音乐厅时，伦敦的夜空繁星漫天，泰晤士河畔清风徐来。    

哥哥走上前，自然地接过我手中的琴箱，笑着递过来一杯温热的红茶：“沈大师，今晚的演出，各大国际主流媒体的头条又被你霸占了。”       

我挽住哥哥的手臂，转头看向身旁含笑注视着我的父母，心底是一片前所未有的安宁与充盈。    

我抬眸望向天际那一轮皎洁明亮的弯月，不由舒心一笑。   

曾经有人妄图将我困在逼仄的金丝笼中，将我定义为依附别人生存的菟丝花。   

而如今，我凭借着自己的力量，翱翔于万里晴空之上。   

世界辽阔，山河无垠。

属于沈明穗的灿烂人生，才正当其时。     
󠁄󠁓󠁆󠀱󠀺󠀱󠁘󠁯󠁂󠀰󠁉󠀸󠁱󠁓󠁅󠁪󠁱󠁁󠀲󠁎󠁐󠁷󠁺󠁵󠁎󠁿