“本资料资源来源于网络，仅供个人学习交流与参考。请尊重原创版权，切勿进行任何形式的二次传播。若涉侵权争议，本人将在收到通知后第一时间配合删除。”
诊出癌症那天，老公带着实习生做产检     

诊出癌症那天，媒体拍到了老公带着实习生做产检的照片。     
儿子砸烂我的手机，父子俩前所未见地统一战线。       
“我已经和瑶瑶领了证，你休想再像逼走薇薇那样逼走她。”  
儿子也骄傲地亮出户口本：“我也改了曲阿姨的姓，我们才是一家人！”
癌症诊断报告被揉成团，我强撑着最后一丝体面：“那我们离婚吧！” 
纪北辰噗嗤笑出声：“都没结离个屁，你要走就直接滚！”    
儿子也噔噔噔跑过来把我推出门：“滚出去！”   
大门重重关上，我拿出手机：“您都听到了，该同意了吧。”      
电话那头，婆婆叹了声：“冉冉，当年的事，是我们纪家对不住你！”  
我无话可说，刚挂断电话，一条吐信的白蛇就直冲面门。      
我仓皇伸手去挡，却被蛇牙刺破血管。 
儿子站在二楼，一边夸着“小白真棒”，一边冲我昂首挑衅： 
“让你再告状欺负曲阿姨！咬死你！”  
两个血窟窿瞬间黑紫，我赶忙上车往医院开。     
刚启动，迈巴赫横冲直撞，连人带车全部顶翻。  
纪北辰冷眸如蛇：     
“敢用癌症撒谎，我倒要看看你会不会死！”
车子绝尘而去，我的呼喊遗落在风中……  
……   
“救命……”       
凉风入骨，像死神呼啸。  
我死死掐着手臂，不让毒素扩散。 
呼救声引来路人，对方边扶我上车边叹：“你是惹了黑社会吗？”     
我扯出一丝苦笑：“或许吧。”       
努力撑到医院，大厅却空无一人。 
“纪总的爱人动了胎气，所有医生都去那边了。”     
小护士撇撇嘴：“分明就是吃撑了，非说是受了惊，果然，有人疼就是娇气。”     
瞥见我的伤口，她一刻不敢耽误去叫医生，却被纪北辰堵回来。      
“一条宠物蛇能有几分毒，装病罢了。”
纪晏也扬着下巴：“就是，连我都能玩，那个坏女人就是想欺负妈妈！”     
我十月怀胎的儿子，叫着别人妈妈，却把我视作坏女人。     
我跌在门前，指甲抠进门框：       
“算我求你，救我……”  
我不惧怕死亡，但我不想死在他的领地。
看我红肿黑紫的手臂，纪北辰眼波微动，下一秒又嗤笑道： 
“这种把戏太老套了，沈时苒，你好歹动动脑子，想点新的创意。”    
曲瑶瑶也眨眨眼：“姐姐要涂成这样，得用不少眼影吧。”   
纪晏化身她最忠诚的小卫兵，立刻扑上来，攥着我的手臂猛掐：“我来揭穿她！”      
我用血与爱滋养的新生命，自发成为施暴者最趁手的利器。  
擦了半天发现没用，他又转身去拿刀要刮下来。      
医生眼疾手快拦下，掐着臂上两个血窟窿：“确实是蛇毒，立刻安排急救！” 
“胡说！小白才不咬人！她就是在装！”纪晏挥舞着小刀就往伤处剜。 
医生赶忙制止：“纪总，这绝对不是宠物蛇咬出来的，请您告知蛇的类型，更方便对症下药。”  
闻言，纪北辰轻嗤：     
“你不是说自己得了癌症吗，既然早晚要死，何必浪费血清？”  
医生急了：“纪总，人命关天，现在不是赌气的时候，多拖延一秒，患者就危险一分！”     
冷眸闪过一丝动摇。
曲瑶瑶见状，夸张地感叹：“姐姐好厉害啊，随便一个男人都会不顾一切为她说话呢。”  
气压骤降，纪北辰的眼刀比蛇毒更深：   
“丢出去！我倒要看看，一条宠物蛇是不是真能要人命！”       
我被保镖拖拽着，眼睁睁看纪晏用力甩上门。  
门框重重砸在指骨上，钻心的疼。 
冷汗瞬间落下，死亡的寒意将我包裹吞噬。     
坠落深渊的刹那，一只手紧紧抓着我：       
“死马当活马医！别放弃！” 

鬼门关走了一圈，我还是没死。     
医生检查过各项指标，长舒口气：     
“误打误撞注射了正确的血清，可是耽误了最佳治疗时间，你的手臂功能大部分受损。”      
“不过我看了你的癌症病历，幸而发现得早，积极配合治疗，会好的。”
我扯出一丝干笑：“借您吉言。”     
办理完出院，刚走出大门就眼前一黑。     
车子疾驰而去，熟悉的街景让我毛骨悚然。       
刚到目的地，一枚弹丸携风而来，直击太阳穴。  
我猝然栽倒，鲜红的血滴如珠链般落到草坪上。
回想过去的五年里，纪晏小心翼翼和我报团取暖。 
两个被纪北辰嫌弃的人，在夜里数着星星相拥入睡，偷偷抹去对方的眼泪，许愿明天能少受些冷眼。    
那时，他怯生生搂着我，挺着胸膛：“妈妈，下次爸爸再生气，你就躲在我身后。”   
可后来，曲瑶瑶出现了，纪晏从排斥到喜欢，只用了一个晚上。      
在曲瑶瑶的教导下，他学会了通过欺负我得到纪北辰的喜欢。  
纪北辰摸摸他的头：“做得好！”      
一声夸奖，让纪晏仅剩的愧疚瞬间消散。 
“但还不够！” 
寒光从冷眸里射过来，纪北辰恨我入骨。  
“你这副委屈样，也就骗骗我爸妈，想骗我，休想！”     
曲瑶瑶“呀”了声：“万一爸爸妈妈又信了她，强行拆散我们怎么办？”  
“不会！”声音陡然拔高，纪北辰攥紧了拳头，“我不会再让遗憾重演！”     
这一刻我才知道，当初自以为是的“救赎”错得多离谱。
六年前，纪北辰遭白月光白薇抛弃，患上了创伤后应激综合征。  
那时的他癫狂，躁郁，用自虐缓解痛苦，抗拒所有人的靠近。   
而我恰逢家中变故，在网上求助，被纪母看见，发现是世交之女后，她将我接到身边。       
为了报恩，我接下了帮纪北辰走出阴影的重担。  
无数个白天被他疯狂辱骂动手，数不清的夜里险些被他掐死。 
他将我当成了白薇，偶尔软声求和，偶尔癫狂质问，我都默默忍受。     
幸而一年后，他痊愈了，却是以自我防御的方式，在脑海中美化成了“我贪图富贵强行介入他们的感情逼走白微”的记忆。       
医生建议将错就错，让我承受了所有的恨。 
可我没了半条命，却换来了恩将仇报。     
他让管家去取家法，扬鞭：“胡言乱语攀诬他人，你可知错？”     
啪！      
一鞭落下，皮开肉绽，我顷刻没了力气。
血汗交织，我咬烂了嘴里的肉：“错的是你！”     
啪！     
“错没错！”       
十成十的力，我感觉魂魄都被抽散了。  
喉咙里发出丝丝的声音，却说不出一个字。
啪！ 
“说！你错了！”    
衣服和皮肉一起烂了，我气若游丝：“我……错了……”   
又一鞭！      
“大点声！”  
血从背上淌下来，缓缓流到地面。      
曲瑶瑶惊呼一声：“啊呀，我的鞋。” 
纪晏立刻抱起高跟鞋，看到上面的血渍，狠狠踹我一脚：“坏女人，竟敢弄脏妈妈的鞋！” 
纪北辰扫了眼，柔声哄道：“宝贝别气，再买就是。”  
曲瑶瑶眼中恨意渐消，又装出娇滴滴的模样：“姐姐看起来很难受，一定是老公打太凶了~”     
纪北辰冷笑：“她最会装了，就算是你来打，她也会装得很疼。”  
“是吗？那我要试试。”     
她雀跃接过皮鞭，纪北辰从身后环住她，柔声讲解挥鞭要领：“小心，别伤了自己。”
语气像打高尔夫一样轻松，仿佛忘了鞭下的是个活人。  
曲瑶瑶，和白微有着三分像的女人，一鞭落下，比纪北辰还狠。   
我痛得全身都在抖，喉间又溢出一股血。       
她惊喜道：“真的耶，我都没用力呢，姐姐果然是装的。”  
她把手伸到纪北辰嘴边：“害人家握了鞭子，手好疼。” 
纪北辰宠溺地为她吹吹，抱着人坐到沙发上，命令保镖接着打。     
保镖面面相觑，被他厉声呵斥：“再不动手，就换你们来捱！”       
话音刚落，鞭子破风而来。 
虚空中都打出怵人的声响。     
曲瑶瑶捂着眼睛说可怕，纪晏立刻拉住她的手：     
“那我们去二楼，我给妈妈买了超好看的花。”      
纪北辰也起身，冷声吩咐：
“在我说可以之前，不许停……”     
可直到我晕死过去，也没听到那声“可以”。     

再醒来，只有助理守在床边。       
“纪董事长和夫人已经知道了这边的事，预计傍晚抵达。”  
她有些不忍：“纪总今早宣布曲瑶瑶担任总监，您被调去了……仓库。”
“同事们不服，想为您说话，可刚开口就被强行辞退了。” 
看她的样子，肯定也被殃及了。    
我拍拍她：“那就跟我去国外。”   
纪母答应我，让我出国疗养，作为补偿，将国外的产业交由我打理。      
她讶然：“国外？高层决定的国外分公司的空降CEO就是您？！”  
我笑笑，不小心牵动了背上的伤口。      
眉头微皱，我说：“帮我联系个人。” 
当晚，纪父和纪母一落地就来医院，说要给我个交代。 
九点，诸多名流豪门相聚于纪家老宅，参加纪氏举行的盛大晚宴。  
精心挑选的礼服遮挡了丑陋的鞭痕，我踩着高跟鞋，最后一次踏入这里。     
刚到门口，就被保镖拦下。  
“闲杂人等不得入内！”     
是昨天挥鞭的男人，轻蔑地伸臂挡在我胸前。
五年青春耗尽，却成了人人都能踩一脚的路人甲。  
我扬起头：“我是受邀来的。”   
隐瞒了自己晚宴主角的身份，我递上了邀请函。       
可下一秒，纪晏就拿玩具枪指着我大喊：“她是小偷！不能放进来！”  
不远处，曲瑶瑶得意地望过来。 
不用想，定是她教的。     
闻言，保镖又挺直了腰杆，随手把邀请函一丢：“我们要搜身！”       
这话一出，宾客们都像躲瘟疫一样散开。 
这是莫大的羞辱。     
众目睽睽之下。     
我连忙闪躲，却被大力钳制。      
疼痛和耻辱让我难堪至极，忍不住大喊道：“纪北辰，这就是你的待客之道？”
寒眸微眯，看到我腰上的大手，更冷了几分。     
他哼了声：“好啊，那你自己脱！”     
曲瑶瑶在他怀里，娇笑着锤他：“老公，你好坏~真脱了，姐姐以后怎么做人啊~”       
纪北辰当着众人，声音故意提高几分：“靠身子上位的女人，哪里还在乎这些？”  
“不想脱，你就滚！”凌厉的目光像要将我切碎，“又当又立，装什么！”
视线穿过人群相交，灭顶的悲怆将我淹没。 
我死死咬着下唇，一点一点拉开拉链：“纪北辰，我真恨自己当初救了你！”    
拉链每下一分，狰狞的伤疤就裸露一寸。   
我听到众人的惊呼：“那是什么东西，她是怪物吗，真可怕……”      
纪北辰眸光一闪，似乎想起什么，但又很快摇摇脑袋，将一些朦胧的碎片甩出去。  
“胡言乱语！”他恼道，“磨磨蹭蹭，你们去帮帮她！”      
不顾我的反抗奋力撕扯，全身的皮肉，没有一处被放过。 
尤其是刚刚结痂的鞭痕，被他们精准掐住，毫不犹豫撕开。 
鲜血喷溅到地面，我痛到无力挣扎，眼睁睁看着衣服离开身体。  
“住手！”     
皮鞋停在原地，我被西装包裹，纪母气到发抖：“北辰，你怎么能做出这种事，苒苒她是我们纪家的……”  
“那是你们认的，我从来没答应过！”     
即使看到父母，他也只缓和了一秒。
纪母指着纪晏：“没答应你跟她生孩子？当初要不是苒苒有孕，我不会求她留下……”  
纪晏被指，溜圆的眼里满是惊恐，死死搂着曲瑶瑶的手，疯狂摇头：   
“不，我才不是坏女人生的，我是曲妈妈的儿子！”       
纪母僵住，难以置信地看着父子俩：“晏晏，这是谁教你的？你怎么能连自己的亲妈都不认？”  
“没有谁教我！”纪晏看了曲瑶瑶一眼，坚定地指着我，“她是老巫婆，不是我妈妈！” 
纪母气急攻心，险些晕倒，幸好有纪父扶着。     
年过五十的男人威严犹在：“纪北辰，你就是这样对自己的救命恩人的吗！”       
纪北辰立即看向我：“你又胡说八道了什么！” 
纪母好不容易缓过神，一字一句将当年的真相说了出来。     
一向和善的妇人如今泣不成声：“我对不起挚友，毁了他女儿的半生幸福，却救回了个忘恩负义的白眼狼。”     
“我也对不起苒苒，她为了纪氏为了北辰，磋磨成了癌症，却还要受此折辱。”      
“早知如此，当初就该说清楚是白微主动抛弃你，也免得苒苒受这么多年的无妄之灾……”
她双膝一弯，哭着向我下跪。     
我刚要去扶，就被纪北辰掐着脖子按到墙上。     
这是他发病时最常有的症状，这种窒息的感觉我生受了一年。       
“纪北辰，手感熟悉吗？”  
呼吸被掠夺，我顶着涨红的脸，眼中满是嘲讽。
他目光一窒，只两秒，又骤然收紧：“满口胡言！” 
“癌症？祸害遗千年，你哪有那么容易死？”    
“还敢攀咬薇薇！如果不是你，她怎么可能离开我！”   
男人怒吼着，要我拿出证据。      
纪母再想开口，却被厉声喝住：“闭嘴！你们跟她一样不可信！”  
保镖立刻出动，将二老控制。      
这场为我平反的宴会再次成了审判我的绞刑架。 
他死死地掐着我，双目猩红：“你救我？薇薇抛弃我？谁能证明？” 
台下，纪父纪母被捂着嘴，台上，我被掐得喘不过来气。  
他一点点收紧手指，狰狞如索命的厉鬼：     
“没人能证明！因为没有这回事……”  
“你在说谎，而说谎的代价，就是死……”     
“我能证明！”
清亮的声音突兀响起。  
瞳孔猝然放大，纪北辰僵硬转身……   

鸦雀无声。       
纪北辰瞠目，不敢相信自己的眼睛。  
久违的称呼熟悉又陌生，恍如隔世。 
“薇薇。”     
突如其来的惊喜让他手足无措，但很快，又被怀疑取代。       
他冷冷地看向我：“又是你安排的？你找人演薇薇骗我！” 
再次扬手要掐，却被轻轻按住。     
“阿辰。”声音清冷柔和，轻而易举舒缓了他的狂躁，“不记得我了吗？”     
纪北辰骤然按住她的肩，想要将人拥入怀中。      
却被轻轻推开。
“阿辰，我们已经结束了。”白薇摇摇头，“当初我不告而别，对不起。”     
她将我拉到身边，“沈小姐，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，让你承受这些，我很抱歉。”     
纪北辰却不管，执意拉住她：“没有结束！我每次痛苦的时候，你都会出现！”       
他撩开袖子，清晰可见的刀伤：“我每划一次，你就会陪我一次，我都记得的！”  
他像是急于证明：“你肯定是在乎我的，不然你今天不会来，你消失了五年，如果真的结束，为什么又在这个时候出现？”
“我今天来，是为三件事。” 
“第一，澄清当年的事，是我离开你，也是我放弃你，没有外人介入。”不给纪北辰反驳的机会，她将一个男人拉到身边，“这位是我先生，我们已经结婚了。”    
“不可能！”纪北辰声音哑得不像话，“如果是这样，那为什么要在我寻死的时候救我！”   
“救你的另有其人。”白薇将我推出来，“她才是救你的‘白薇’。”      
疗愈笔记被翻出来递到他面前，白薇道：  
“我舅舅是你的主治大夫，你治愈的全部过程都被记录下来，上百次把你从鬼门关拉回来的都是沈时苒。”      
纪北辰一把甩开：“我不相信！不可能！” 
白薇却不再看他，转而对我说： 
“我舅舅很抱歉当时的提议，得知你患了癌症后，他邀请了国内外最权威的专家组成治疗小组，希望能弥补当年的过错。”  
我自然没有拒绝的理由，可有人却看不惯了。     
“分明就是装的！演这么一场戏，不就是想多从纪家分走点财产吗！”  
曲瑶瑶的冷嘲热讽立刻引来儿子的附和：“就是，她连宠物蛇都能说成毒蛇，就是个撒谎精！”     
“撒谎精？”白薇缓缓走向她，目光瞬间锐利，“曲瑶瑶，你学我学上瘾了是吗？”
“又是整容又是调查我的喜好，还上了名媛培训班，在国外被我揭穿就回国内继续骗，销毁堕胎记录的钱都够买一栋别墅了也要以处女自居，还敢大言不惭说别人撒谎精？”  
“要不是时苒通知我，我的名声都要被你败完了。”   
声音不大不小，引得台下议论纷纷。       
“原来是个替身专业户，还专挑一个人整，人家正主都出来了，她还敢说话！”  
“当小三的哪个要脸？能做出这种事，还怕跟正主正面刚吗？只不过可惜了，花再多钱，也比不上白小姐千分之一。” 
“莫说白小姐，就是沈小姐，她也比不上啊，顶着张整容脸登堂入室欺负正主，一副小人得志的嘴脸！”     
曲瑶瑶被骂急了，直接调出结婚证照片：       
“你们看清楚了，我才是正主！什么白月光，什么沈小姐，她们才是小三！” 
“啪！”     
突如其来的一巴掌将她扇倒在地，纪北辰像一头发狂的狮子：     
“你闭嘴！”      
“跟她们比，你也配！”
“啊！好痛……”曲瑶瑶捂着肚子，身下漾起鲜红。     
纪北辰视若无睹，讨好地去牵白薇：“薇薇，你听我解释……”     
“不必！”白薇直接躲开，“当初离开你，我曾无数次问过自己这样对不对，可是现在我知道答案了。”       
“离开你，是我做的最正确的选择。”  
她转身就走，纪北辰仓皇追去，却被绊倒，后脑重重磕在地上。
脸侧正是治愈记录，密密麻麻的字钻进脑子里。 
被模糊的面容终于解开层层迷雾，清晰地浮现在脑海里。    
“薇薇？不……沈、时、苒！”   
他往我的方向伸手：“我看到了，是你……”      
“沈时苒，别走……”  
我脚下一顿，没有回头。      
出门的瞬间，小奶音高声呼喊：“妈妈，别丢下晏晏……” 
母子连心，可这道羁绊也早就毁在了他叫别人妈妈的那天。 
“你姓曲，我不是你妈妈！”  
说完，我跨出大门。     
彼时，星光正好，我坐上直升机，直抵M国。  

纪北辰被送进医院，他平生最恨的地方。     
这一次的他比上一次更严重，却再没有人耐心安抚他。
在一次次撞墙自残后，医生不得不给他注射镇定剂。  
意识逐渐抽离后，纪北辰又回到了最黑暗的那段时光。   
他因爱人的背叛生不如死，所有人事物都成了他发泄的工具。       
病房不敢留下任何危险器物，房门装了三道，天花板全是监控。  
连护士都吓得放弃高额护理费请辞。 
只有那个女孩，在一个狂风暴雨的黑夜悄无声息地走进来，将发狂的他抱在怀里。     
她温柔，娴静，美好，总能让他平静。       
可躁郁像血肉里疯狂蔓延的藤蔓，缠得他喘不过气。 
饱受折磨的他忍无可忍，将魔爪伸向了她……     
掐，啃，咬，骂，她像一泓清泉，洗濯他所有的污秽。     
他爱上了她，却难以接受对白月光的背叛。      
在听到医生和她说话时，嫉妒疯狂滋生，他找到了两全的办法。
不断洗脑，就是这个女人，拆散了他和薇薇，又试图夺走他的心。     
他想要留她在身边，以报复的名义。     
为此，他甚至让她有了身孕。       
那一晚，是他最清醒的一晚。  
后来，他用五年的痛恨去抵消那晚泄露无遗的真情。
可是…… 
“苒苒，别走！”    
太阳终将驱散迷雾！   
他还是醒了！      
这一次的纪北辰终于有勇气面对血淋淋的真相，发了狂似的冲出病房找我。  
医院乱成一团，纷纷劝阻，却被他无差别攻击。      
穿着病号服一路疾驰回纪家，找遍所有房间也没我的身影。 
小小的纪晏顶着哭肿的核桃眼拉他的衣角：“爸爸，妈妈是不是不要我们了？” 
“胡说！”纪北辰立刻道，声音虚得不行。  
纪晏腿上全是户口本上他那页的碎片。     
他捧起来，抽泣着说：“我不姓曲了，妈妈是不是就原谅我了？”  
看着那张五分像我的小脸，纪北辰的语气柔和了许多。     
他轻轻抱住儿子，像是安慰他，也像是安慰自己：
“当然，妈妈最好了，她最爱我们了。”  
“只要我们真心诚意地跟她道歉，她肯定会原谅我们的。”   
上百刀深可见骨的伤痕都没让他流过一滴泪，这一刻，男人却哭得像个孩子。       
纪父打来电话：“滚来公司！”  
纪北辰刚想问我的去向就被忙音堵回去，只能先去公司。 
一进门，所有人都聚在我曾经的办公室前。     
办公室里，曲瑶瑶坐在老板椅上和纪董事长叫嚣。       
“北辰说我是总监，那我就是，你们算什么东西！” 
“再说，我的孩子是因为你们没有了，于情于理，你们都该做赔偿！”     
纪北辰大步进去，拉着她的胳膊就往外走：     
“跟我出来！”      
曲瑶瑶自然不肯：“不走，老公你告诉董事长，是不是你亲口答应让我做总监的！”
“住口！”纪北辰怒喝，“不许叫我老公！你不配！”     
曲瑶瑶一愣，随即笑出声：“呵，跟我来这套，你别忘了，我们领了证，有法律保障的！”     
她扶着腰坐下：“我被你害得流产，现在还在做小月子，就算你想不认账，也得先拿钱！”       
她彻底不装了，往后一靠，双腿交叠搭在书桌上，好整以暇看着两人。  
大有“惹上我你就别想善了”的凶狠。
纪董事长当即要保镖把她拖出去，曲瑶瑶见势也破罐子破摔。 
“好啊，那就让大家看看纪家是怎么对待自家儿媳妇的！”    
“一个无名无分陪了五年，结果差点没了半条命才走出去。”   
“一个有名有份进门儿就当后妈，结果小月子里被你们从公司丢出去。”      
“我倒要看看，这样一闹，还有哪家的姑娘敢再嫁进来。”  
她缓缓掏出结婚证，在纪北辰脸前晃晃：      
“你想跟我离婚再娶沈时苒吧？给我十亿，我就乖乖签字离婚，否则，这辈子你都别想把她娶进纪家！” 
纪董事长脸色铁青：“我纪氏岂会受小女子挟制！” 
保镖听令动手，却被纪北辰按住。  
他平静得像一汪死水：“就按你说的办。”     
曲瑶瑶面上一喜，跟着纪北辰走了出去，下一秒就被打晕塞进车里。  
醒来时，她被关在暗无天日的废弃工厂里。     
纪北辰抽着烟，烟丝烧到指尖也毫无察觉。
听到声响，他平静地拿起钢管，拖曳着朝曲瑶瑶走去。  
“整容伪装薇薇，勾结大夫制造怀孕假象，往苒苒的饭食里加入致癌物质，把晏晏的宠物蛇换成毒蛇，诱导他放蛇咬苒苒……”   
一条接一条，纪北辰都念笑了：“曲瑶瑶，你可真有能耐！”       
他高高扬起钢管重重砸下，咔嚓，是骨头断裂的声音。  
曲瑶瑶尖声哀嚎，却换来他如鬼魅般阴森的笑问：“一条抵一棍，你猜猜你身上的骨头够不够？” 
当日，工厂的哀嚎声持续了几个小时。     
血水顺着麻袋流下来，染红了排气废水的河岸。       

我顺利抵达M国。 
白薇为我安排了私人医院的高级病房。     
在与专家小组会面时，我看到了熟悉的面孔。     
裴玉，为我治疗蛇毒的年轻医生，他竟然叫白薇“表妹”。      
“我之前说，你的癌症是早期，好好配合治疗，是有机会痊愈的，你是不是没信？”
我点头，当时那种情况，换任何人都会当成安慰吧。     
“我就知道！”他挺不高兴，给我一份治疗计划，“我从不盲目给患者希望的，说能治就能治！”     
翻看完他的履历，我才知道他确实没吹嘘。       
年纪轻轻就已经创造诸多具有代表性的治愈病例，各种奖项拿到手软。  
在专家小组的努力下，我的身体一天天好起来。
白薇时不时来看我，三次有两次带着孩子。 
我对国内的消息，大多也从她这里得知。    
“曲瑶瑶流产了，去纪氏闹了一通，当天就失踪了。”   
“阿辰没再犯病，除了上班就是找你，倒是晏晏闹得凶，好几次哭到休克。”      
“纪阿姨派了专人来帮你打理公司，还送来许多补品，她说没脸见你，如果你还愿意，她可以把你当女儿养，算是后半生的补偿……”  
“曲瑶瑶找到了，是阿辰监禁了她，关到了临海的精神病院，找到的时候，脏腑已经烂了，送到医院还没抢救就没了……”      
“阿辰被起诉了，但医院出具了他的精神报告，显示异常，纪家花了不少钱，把他保释出来了……” 
“我今天收到一封邮件，写了许多稀奇古怪的话，我直觉阿辰知道你的具体位置了，你要小心……” 
我拿糖果逗着小孩儿，并没放在心上：  
“有什么可小心的，他还能要了我的命不成？”     
再说，他又不是没要过？  
我咽下后半句，却见三岁小孩儿拍着我的心口：“命~在~”     
白薇被逗笑：“这小子，跟他爹一样机灵。”
再看我，调侃道：“这种程度，你也算是他的朱砂痣了吧。”  
她叹道：“果然男人都一样，失去了才知道珍惜。”   
我刚要开口，裴玉就推门进来：       
“你有那么好的老公就别说这话了吧。”  
在他身后，正是白薇的老公，下班了专门来接她回家。 
送走两人，裴玉塞给我一颗糖：“奖励，手术很成功，恭喜！”     
我挑眉：“奖什么？”       
“奖励沈时苒小朋友勇敢与癌细胞作斗争并大获全胜！” 
为了庆祝新生，他亲自下厨，为我做大餐。     
刚坐下，门铃就响了。     
我和裴玉面面相觑，纳闷会是谁。      
结果一开门，一只小团子径直抱上我的腿。
“妈妈，晏晏好想你。”     
再抬头，纪北辰贪婪地痴望着我：     
“苒苒，我很想你！”       
     喜悦被冲散了大半。  
我扯开腿上的纪晏，又对纪北辰说：“这里不欢迎二位，请离开！”
“我不走！我已经错了一次，不能再错第二次！” 
他说着就要抱我，被一只胳膊挡开。    
裴玉不动声色将我护在身后：   
“纪总，请不要骚扰我的患者！”      

纪北辰瞳孔微缩，片刻便认出他，双拳立刻攥紧：  
“你们当医生的，照顾病人都照顾到家里了？”      
“我看，是你对我太太图谋不轨吧！” 
裴玉笑笑向前一步，高大的身躯完全挡住了我。 
“如果我没记错，纪总的太太另有其人吧？”  
他点点自己的脑袋，故意往纪北辰心窝子里扎：     
“还是说，纪总又应激障碍，精神错乱认错人了？”  
纪北辰直接挥拳，却被轻松挡下。     
裴玉看着长身玉立，不成想是个练家子，一下就让纪北辰卸了力。
他转转手腕：“今天是苒苒的大日子，我不想见血，劝你识趣离开！”  
纪北辰岂会轻易放弃，直勾勾看过来：   
“苒苒，你知道我是犯病了才会弄错的，我爱的一直是你！”       
“在我最黑暗的时候，你就是我的光，每晚与你相拥而眠，就是我最幸福的时候。”  
“我们还有晏晏，他那么可爱，五分像我五分像你，他是我们相爱的证明啊。” 
“够了！”我忍无可忍，深吸一口气，“请你出去！”     
脸上的笑容僵住，眼眶骤然变红，深陷的眼窝里毫无神采。       
他抿唇，忍着哽咽：“苒苒，别赶我！算我求你！” 
“你看晏晏，他知道你的地址，连小拖鞋都没换就跟着来了，他没你不行的！”     
纪晏再次抱上来，委屈巴巴叫“妈妈”。     
曾经最期盼的温暖，如今编织成一张令我窒息的大网。      
“纪北辰，难道真的要死，才能逃出你的禁锢吗？”
“在你求我之前，我先求你，放过我吧！”     
泪滴砸落，他死死抠着掌心，痛苦到浑身抽动。     
纪晏也控制不住大哭起来，吵得我头疼。       
一把将门拉开，我再次下逐客令：“出去！”  
决然，不留一点余地。
纪北辰从来没被这样对待过，无措地看着我，发现毫无转圜后，拉着纪晏默默离开。 
擦肩而过时，他轻声道：“苒苒，我爱你……”    
有什么被塞进掌心，硌得生疼。   
等他走远，我打开手掌，是一枚迟到的钻戒。      
裴玉靠过来，自来熟地拿起钻戒，蓦地单膝跪地。  
我惊到：“你干什么！”      
他笑得肆意：“提前练习下。” 
我蹙眉，好奇道：“你有要求婚的人了？” 
他冲我挑眉：“对啊。”  
那眼神，让我耳根一热，仓皇躲避。     
当晚，他在客房歇下。  
夜半，我感觉到后背的温热，身体陡然一僵。     
下意识以为是裴玉，可当那低沉的嗓音唤出“苒苒”二字，我全身汗毛瞬间立起。
“纪北辰！”  
我尖叫着弹开，下一秒又被死死按住。   
纪北辰温度高得可怕，将我牢牢箍在怀里。       
“苒苒，我不许你跟别人，你只能是我的！”  
简直是比魔咒还要恐怖的诅咒。 
我用尽全身力气挣扎，脱口而出“裴玉”的名字。     
腰上的力道瞬间紧了十几倍，纪北辰阴森得恐怖：       
“想让他救你？他有那个命吗？” 
寒意直达心底，我反手攥住他的衣领：“你把他怎么了！他是无辜的！”     
“这个时候还在担心他！苒苒，你怎么能这么伤我的心！”     
“不然呢？”      
悠悠的声音自身后传来，一把手枪顶在纪北辰脑后：
“对我动手？看来纪总没读过兵书，不知道知己知彼才能百战百胜！”     
不到十秒，纪北辰被逮捕，屋外的所有保镖也统统押送警局。     
我看着足足多出三倍的雇佣兵团，再一次重新审视裴玉。       
他却利落收枪，将我牢牢护在怀里，手臂竟在发抖：  
“还好，你没事！”
自那之后，纪北辰再没出现过。 
裴玉用他的方式为我消除了最大的隐患。    
三年后，我名下的产业相继上市，裴玉也在新年伊始向我求婚。   
婚礼上，我收到一封神秘礼物。      
卡片上一行儿童手写的稚嫩小字，没有落款。  
我看了一眼，随手扔进了垃圾桶。      
红毯那头，裴玉大步走来，将我打横抱起。 
男人一如既往的温柔又霸道：“这么长的路，怎么能让苒苒走？” 
“这辈子，只有我需要奔向你，而我的女王殿下，只要在宝座等待即可。”  
欢呼声一浪高过一浪，蝶舞纷飞。     
微风吹动，掀起垃圾桶里的贺卡。  
一条细细的红绳，缠着八个字：     
此生误卿，来生相还！
󠁄󠁓󠁆󠀱󠀺󠀱󠁘󠁯󠁂󠁓󠀲󠁊󠁰󠁭󠁬󠁲󠁑󠁉󠀳󠁉󠁖󠁥󠁤󠀱󠁯󠁿