第1章
赶往异地上诉的高速路口，我的车被拦了下来，
只因后座的女会计在手掌里写了个“SOS”！
上诉时效只剩最后一天，心急如焚的我让她自己留下跟警察解释，
带着男友一脚油门踩到底，终于在下班前提交了上诉申请。
公司的案子被退回重审，我为男友保住了3000万，
可庆功宴那天，他却将我灌醉拖上车，开回了那个高速路口：
“暖暖只不过是孩子气，爱开玩笑，陪她玩一下怎么了？”
“要不是你，她怎么会徒步走高速出意外。”
他把我扔在高速上，任由我被疾驰的车辆碾成泥。
再睁眼，我又回到了安暖暖冲收费口招手的那天，
这一次，我配合你们玩，
反正来不及上诉，坐牢的又不是我。
......
我被收费口的工作人员粗暴的拽出车子时，才确信自己重生了，
副驾的车门打开，男友顾宸砚也被拉了下来，
只是一直看着后座，脸上挂着宠溺的微笑：
“暖暖别怕，没事。”
穿着加大码的粉红色公主裙的安暖暖，正挥舞着双手，
手心里口红写的“SOS”晃得人眼晕。
一个工作人员快步走了过去，轻声询问：
“女士，别怕，是不是有人要伤害你？”
安暖暖眨巴了几下眼睛，嘴角一瘪，眼圈立刻就红了：
“呜呜......宝宝害怕！”
她指着我，声音娇嗲：“她是个坏女人！”
我深吸一口气，尽量让声音平稳：
“这是误会，我们是同一家公司的，要赶到外地提交上诉材料，没有绑架。”
工作人员转头看向安暖暖：“她说的是真的吗？”
安暖暖抹着眼泪摇摇头：“才不是，她就是坏人，她不让宝宝把安全座椅放在副驾！”
“快让警察蜀黍把坏人抓起来！”
工作人员愣住了，在看见后座那个挂满安抚玩具的粉色宝宝椅，
嘴角肉眼可见的抽 动了一下，厉声喝道：
“胡闹！”
安暖暖吓得往后一缩，扑进了顾宸砚的怀里：
“砚哥哥，他凶宝宝！”
顾宸砚搂着她，脸色不太好看了：
“你们什么态度？她就是爱闹着玩而已，大惊小怪什么？”
工作人员一脸严肃的看向他：
“我们已经报警了，这种情况，请你们留下做笔录。”
听到警察两个字，安暖暖顿时尖叫起来：
“不要，宝宝是乖孩子，宝宝不要坐牢！”
她死死的搂住顾宸砚的脖子，脸在他胸口磨蹭。
顾宸砚揉着她的脑袋，声音温柔的像哄孩子：
“暖暖不怕，砚哥哥陪你，不准警察蜀黍凶凶！”
抬眼看向我时，眼睛里的瞬间消失：
“沈溪云，你是法务，一会你帮暖暖处理。”
那声音又冷又硬，像极了前世他将我踹下车时的语调：
“带上她又能耽误多久？暖暖走了，你得给她陪葬！”
身上仿佛又传来了皮肉被寸寸碾压的剧痛，
我攥紧了双手，没有争辩，乖巧的点头配合，
我也很好奇，这一世带上她，到底能不能赶上。
第2章
警察到了后，顾宸砚让我全程代替安暖暖，
做笔录，接受批评教育，写保证书，
足足折腾了三个小时，重新回到车上时，已经接近凌晨，
安暖暖赖在顾宸砚的怀抱不肯放开，
他便顺理成章的坐到了后座，
安暖暖打了个夸张的哈欠，小声呐呐：
“宝宝困了，宝宝想念香香床了......”
我平静的启动汽车：
“连夜赶路，不是拜你所赐吗？”
安暖暖愣了下，声音又带上了哭腔：
“溪云姐姐是还在怪宝宝吗？宝宝也不知道那件事不能做嘛......”
顾宸砚忙搂着她哄，同时不满的训斥我：
“沈溪云，事情已经发生了，老揪着不放很有意思？”
“她还小，你就不能对她宽容一点吗？”
她还小，
这句话从安暖暖进入公司后，顾宸砚说了不下百遍，
把成本和报价写反，给甲方公司提供个人收款账户，私自抹掉零头，
甚至后来她私自代开上亿发票，引发税务大案，
导致公司一审被判补税加罚款三千万时，
只要她嘴角往下撇一点，顾宸砚就会说这三个字。
三千万，足以让我和顾宸砚这么多年心血打造的公司倒闭。
我没日没夜的找证据，准备上诉材料，
而他为了安抚受到惊吓的安暖暖，带她到迪士尼玩了整整一周。
后视镜里，顾宸砚细心的帮她剥干净棒棒糖的糖纸：
“暖暖乖，吃完就睡。”
两人在后面嬉闹，铃铛声，笑声混在一起，
而我这个正牌女友，成了专车司机。
车在高速上飞驰，
安暖暖突然重重的拍在我的肩膀，力道让方向盘都跟着抖了一下：
“喂！开天窗，宝宝要给山里的小动物们唱摇篮曲！”
我忍着肩膀传来的闷痛，握紧了方向盘：
“不行，这段路有不少限高杆，太危险！”
我生硬的语气立刻让她嘟了嘴，转身抱着顾宸砚的胳膊使劲摇晃：
“宝宝不管，宝宝要唱歌，砚哥哥帮我~”
顾宸砚被他晃得歪来歪去，皱了皱眉：
“溪云，开个窗户怎么了，你对暖暖温柔一点。”
见我毫无动作，
他“啧”了一声，直接从后座探上来，伸手摁下了天窗开关。
冷风灌了进来，脖子里立刻泛起鸡皮疙瘩。
安暖暖欢呼一声，在顾宸砚的帮助下探出半个身子，手舞足蹈的唱起了歌：
“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝......”
矫揉造作的声音刚一出口，就被风撕成了碎片。
我紧盯着前方，余光扫见远处隐隐出现了限高杆的影子。
“顾宸砚，前面有限高杆了。”
“没事，我看着呢！”
顾宸砚随意的瞄了一眼，有转头宠溺的注视着安暖暖。
远光灯下，限高杆反射出强烈的银光，越来越近，
安暖暖自顾自的唱歌，挥舞着手里的毛绒熊......
我大喝一声：“限高杆！”
“暖暖下来！”顾宸砚慌了，伸手去拽，
但已经来不及了，紧急之下，我猛打方向盘，
车子在原地转了个方向，和一旁的护栏发出金属刮擦的刺耳声音，
顾宸砚终于把尖叫的安暖暖拽了下来，紧紧的护在怀中。
车滑出去很远，最后反方向停在了应急车道。
安暖暖吓傻了，张着嘴哭都哭不出，
顾宸砚紧张的检查她，声音发抖：
“没事吧，暖暖，有没有哪里疼？”
见她没有受伤这才抬起头来，迎面就是一句指责：
“你怎么开车的！”
我缓缓的摸了摸发间，指尖染上一丝温热黏腻。
第3章
车子的右前轮爆胎，拉出焦黑的刹车痕，
保险杠凹进去一块，满是擦伤，后视镜靠三四根电线可怜的吊着。
冷风刮过头皮上的伤口，火辣辣的疼。
我没有理会他的指责，指了指憋下去的轮胎：
“车动不了了，现在叫拖车把我们送到最近的高速口赶高铁，还能在法院今天下班前提交材料。”
“不要，我不走！”后座的安暖暖探出半个身子，大声叫嚷着：：
“砚哥哥，宝宝的小熊掉了......”
她一直举着的小熊，在被拽下来时，脱手扔了出去，不知道掉到哪里去了。
顾宸砚低头哄她：
“暖暖乖，砚哥哥给你再买一个，不，买三个......”
“我不要！”安暖暖躲开他伸出的手，眼眶红红的：
“宝宝只要那一个，宝宝不能丢下好朋友。”
她突然扭头，委屈巴巴的控诉：
“都怪云溪姐姐乱打方向盘，小熊才掉的。”
顾宸砚的脸色沉了下来，推了我一把：
“你去路上找！”
我简直不敢相信自己的耳朵：
“你知不知道高速上有多危险？”
顾宸砚一指爆胎的汽车，声音高了起来：
“要不是因为你提醒的晚了，暖暖怎么会被吓到？小熊也不会掉，我们也不会被困在这儿！”
他不知道从哪里来的理直气壮：
“你自己造成的后果，自己负责。”
对于他的颠倒黑白，我心里竟然没有感到丝毫意外，
我看了看手表，提醒他：
“再耽搁下去，很有可能赶不上今天递交上诉......”
他却不耐烦的挥手打断我：
“少拿交材料的事来找借口，就算今天交不了，不是还有明天吗？”
我静静地看着他，什么都不想再说了。
明天？没有明天了。
能做的提醒我已经做了，这一切是他们自己的选择。、
我沉默的转过身，沿着护栏外往回走，
山里的风像刀子似得刮着脸，
我在手机微弱的灯光下一寸寸的扫过地面。
“溪云姐姐加油！”
身后传来安暖暖恶作剧得逞后兴奋的鼓励，
她窝在粉色的毛毯里，手里抱着顾宸砚刚刚给她温好的奶瓶，
小口小口嘬着。
一辆车慢慢停在了应急车道，
车窗降了下来，一个年轻男人的脸探了出来：
“小姐，需要帮忙吗？”
他从后备箱拿出全尺寸备胎帮我换上，
又从车里端了一杯热咖啡塞进我冻得发僵的手里，
他看了一眼在护栏外远远裹在一起嬉闹的两人，声音意味不明：
“小姐，你这样在高速边走路太危险了，不管你在找什么，都没有生命重要。”
我鼻子一酸，连一个陌生人都会给予关心，
而我的男友却为了一个25岁的“宝宝”，
可以让我凌晨寒冷的高速上，冒着被车撞死的风险，
找一只该死的熊。
直到天彻底亮了，来往的车多了起来，
安暖暖这才在顾宸砚“要什么买什么”的许诺里点了头，
恋恋不舍的同意离开，
上车前，她恶狠狠的剜了我一眼。
一路上，她出奇的安静，
透过后视镜，我看见她窝在顾宸砚的怀里，眼睛滴溜溜的转，
时不时在顾宸砚的耳边嘀咕着什么，嘴唇贴上了他的皮肤，
顾宸砚一直微笑点头，偶尔轻声笑骂一句。
到达终点收费口时，已经是当天下午四点了，
例行检查的警察拿着表格，随意的朝车窗里扫了一眼：
“车上几个人？”
我客气的回答：“三个。”
后座突然响起安暖暖咯咯的笑声：
“骗人，明明是四个！”
她歪着头，笑的天真无邪：
“后备箱里，还有一个不会动的人。”
第4章
她的话音刚落，警察的身体瞬间绷紧，
原本随意垂着的手，也不动声色的摸上了后腰，
“所有人下车，立刻！”
我后脑勺一阵发麻，高举着双手下了车：
“警察同事，她是我的同事，平时就喜欢撒谎闹着玩......”
安暖暖原地跳了起来，一脸气愤：
“才没有！警察蜀黍，宝宝没有撒谎，不信你问砚哥哥！”
顾宸砚双手抱头蹲在另一边，听见她的话，
他居然认真的点了点头：
“是，暖暖没有撒谎！”
我胸口好像突然被打开了窗户似得敞亮，
原来他们在后座嘀咕了一路，商量的就是这个，
心里翻涌的慌乱彻底平静了，既然你们把戏台都搭好了，
我怎么能不配合你们。
再开口时，我脸上挤满了焦躁：
“安暖暖，你能不能不要不分场合的胡闹，你再胡说我们会被带去警局！”
“你给我好好说话！”
安暖暖的嘴撅得老高，做作的左右摇晃裙子：
“原来警察蜀黍这么好骗啊。”
“好了啦，宝宝开玩笑的，后备箱里不是一个人啦......”
警察还没来得及松口气，她眨了眨眼，笑道：
“是一个人，和一罐白粉粉！”
空气霎时凝固了起来，警察的眼神变得更加凌厉：
“什么白粉粉？”
“就是香香的白粉粉呀！”她拍着手，刻意的歪着头：
“宝宝最爱喝了，只要喝了就会很开心~”
接着她指了指蹲在地上的我：
“但是溪云姐姐说白粉粉对身体不好，不准宝宝多喝，小气死了！”
我猛地站起身，口中刚刚吐出一个“你”字，
一旁的警察已经冲了上来，将我反剪双手，狠狠的抵在了车身上，
“同志，她说的是奶粉，奶粉！”
“闭嘴！”警察掏出强光手电照在我脸上，闭上眼只觉得满眼斑斓，
“身份证拿出来，车里还有什么东西，老实交代！”
锁骨重重的抵在金属车架上，疼的我眼前发黑，
我不敢挣扎，抽着冷气断断续续的解释：
“警察同志，这真的是误会，您可以看一下我车里的工作证，我是个法务。”
“我们今天是来这边法院提交上诉申请的，现在马上五点半了......”
“或者您可以押着我过去，只要让我赶上提交材料，我愿意配合所有调查！”
警察脸上浮起一丝疑虑，
似乎在判断我们几个人说辞的真实性，
安暖暖的声音不出意外的又从旁边飘了过来：
“姐姐又要跑了~”
"撞车也要跑，被抓住也要跑，姐姐是个逃犯！"
同一时间，车前传来声音：
“队长，通过鲁米诺反应确认，撞击处的血液为人血！”
“咔嚓”一声，双手被扣上了手铐，
身后的警察死死的将我摁在地上：“老实点！”
领头的队长严肃的拿起对讲机：“保护现场，谁也不准动，马上叫法医和毒品鉴定科过来！”
顾宸砚见到所有人都严阵以待，终于意识到事情闹大了，
他忙挣扎着解释：“不......不是的，我们是......”
“闭嘴！不准说话！”押着他的警察一声呵斥，他浑身打了个哆嗦，嘴角抖了抖，却不敢再说，
我默默在心里盘算了时间，平静的闭上了眼。
法医来的很快，他小心翼翼的打开后备箱，
所有人的脑袋都探了过去，
一片寂静过后，为首的队长死死的盯着我，声色俱厉：
“这是什么？！”
第5章
队长的手里举着一个大号的芭比娃娃，
金发碧眼，穿着缀满亮片的礼服裙，笑的很甜美，
跟他压低的帽子、鼓鼓囊囊的防弹衣和脸上难以置信的表情，
形成了鲜明的对比。
他身旁，毒品鉴定科的人正小心翼翼地捧出一个罐子，上面清晰地标明着，知名品牌一段婴儿奶粉。
队长的脸黑的像锅底：
“你们谁能解释一下，这到底是怎么回事？”
安暖暖手托着腮，眨巴着眼睛：
“警察蜀黍好笨哦，这不就是不会动的小人吗？”
队长咬着牙，太阳穴上的青筋一鼓一鼓的：
“这是个玩具！”
安暖暖却撅起嘴，一脸的不高兴：
“露西是宝宝的好朋友，是小公主，才不是玩具，我不准你这么说她。”
她娇憨的语态，让这个铁血硬汉倒吸一口凉气，
竟不由自主的后退了一步，
他胸口剧烈的起伏，努力压住火气：
“那撞车呢？血迹是怎么回事？”
安暖暖指了指我，声音里带着嫌弃：
“还不是溪云姐姐太笨了，开车撞到了护栏，自己把脑袋磕破了......”
身后，毒品鉴定科的人咳了一声，满脸尴尬：
“队长，经过我们快速检测，罐子里确实是奶粉，适合刚出生孩子的......”
一众警察的脸肉眼可见的垮了下来，
那是错失一等功的心痛，
接着便是被愚弄后，铺天盖地的愤怒。
“你们三个！”队长的牙齿咬的咯咯作响，一字一顿：
“报假警，制造恐慌，扰乱公共秩序，全部带走！”
顾宸砚终于反应过来：
“等等，不是查清楚了吗？我们可以走了吧！”
“你们这是乱抓人，我要投诉，投诉！”
“老实点！”
他身边的两个警察黑着脸，用力推搡着，硬生生将他塞进了警车，
安暖暖被两个警察一左一右的摁在引擎盖上，嘴里还在不断的哭喊：
“不要欺负宝宝，宝宝害怕！”
她又踢又踹，公主裙的纱摆挂在了车牌上，亮片掉了一地。
警察队长神色复杂的看了我一眼，
我点点头表示理解，转身平静的走上了警车后座。
左边是脸色铁青的顾宸砚，右边是抽抽搭搭，披头散发的安暖暖，
我看了看车内屏幕的时间显示，
5:30，
上述时效，正式过期。
第6章
警局的留置室里，
我们三个人一只手被靠在铁扶手上，僵直着脊背坐着，
冰冷的椅子冻得人皮肤发麻，
顾宸砚坐在我对面，沉默看着身边的东张西望的安暖暖，
终于忍不住了，声音里带上了难得的埋怨：
“暖暖，你今天闹得有点过了......”
安暖暖愣了一下，原本已经红肿的眼圈又深了一分：
“砚哥哥，你怎么也凶宝宝......”
她的眼泪说来就来，跟不要钱一样的往下掉：
“宝宝还小嘛，什么都不懂，我看大家都这么严肃，才想着开个玩笑，让大家高兴高兴。”
“宝宝也很害怕啊......”
她一边说着，一边把袖子撸起来，
露出一截手腕使劲往顾宸砚跟前凑，
“那个蜀黍好凶，他把宝宝的手都拧红了！”
上面浅浅的印着一道红痕，
顾宸砚的目光落在手腕上，眼神立刻软了下来：
“不是凶你......”
“都怪你！”安暖暖突然矛头一转，指向了我：
“都怪溪云姐姐，宝宝什么都不懂，可是你不是最爱跟警察蜀黍说话吗？”
“你要是跟蜀黍求情，帮宝宝跟他们道歉，我们早就走了，你就是想让宝宝害怕！”
顾宸砚顺着她的手指也看向了我，眉头紧紧的皱着：
“沈溪云，平时看你能言善辩的，今天怎么回事，明明可以好好跟警察解释，你句句想走，警察能不怀疑我们吗？
我平静的看着他：
“因为当时已经来不及交材料了，我......”
“材料材料！”他不知道为什么突然发起火来，
手铐在铁护栏上砸的叮里当啷的响：
“不就是交几张纸签个字，今天不行，明天再去不就好了？”
“暖暖就是爱玩，配合她玩一玩再跟警察好好认错不就好了吗？”
“你非要让几张破纸比暖暖的心情还重要？”
我看着他眼中的埋怨，语气沉了下来：
“顾宸砚，三千万的官司，你跟我说不重要？”
“你少假公济私。”他整个人向我倾过来，乌眼鸡似得瞪着我：
“沈溪云，你就因为吃醋，事事针对暖暖，她只是我的员工，你至于吗？”
“像你这样当老板娘，公司留的住人？”
安暖暖在一旁大声的附和：
“就是就是，溪云姐姐小心眼，宝宝明明已经那么努力了，她老是挑宝宝的错。”
努力？努力闯祸吗？
我垂下眼，不再说话，
见我沉默，顾宸砚以为我被说中了，
冷哼了一声，语气里甚至带上了几分施舍：
“我再给你一次机会，以后好好跟暖暖相处，公司的上诉你也必须打赢，不然......”
他顿了顿，“我会考虑，你是不是结婚的合适人选。”
我看着他自以为拿捏住我，得意洋洋的脸，
这张我看了好多年的脸，是从什么时候开始越来越陌生了。
他一口气说完，就不再看我，
而是隔着老远，给举着胳膊展示红痕的安暖暖呼呼，
我别过头，看着窗外，
顾宸砚，谁稀罕你的机会。
第7章
批评教育，罚款，写保证书，
不到24小时，我又喜提了一遍流程。
等从警局出来，已经是第二天中午，
顾宸砚把安全座椅挪到了副驾，小心地哄着睡眼惺忪的安暖暖上了车，
做完一切，他自然的坐上了驾驶位，
一边发车，一边还不忘责备我：
“沈溪云，你说你有什么好着急的，今天提交不也一样？”
车子刚拐出停车场，安暖暖突然叫了起来：
“宝宝饿了，宝宝要吃搅搅面！”
她要的搅搅面不常见，只有大型商超或者进口店才能买到，
而最近的大超市，跟法院是完全相反的反向。
顾宸砚迟疑了：“暖暖，要不我们先去法院，很快的......”
“不要不要不要！”她在座椅上扭来扭去，头摇的像拨浪鼓：
“宝宝要饿死了，砚哥哥不爱宝宝了！”
顾宸砚只是思考了三秒，原地掉了头。
超市门口，顾宸砚刚要下车，安暖暖拉着他，冲我扬了扬下巴：
“你去买，砚哥哥陪我！”
我没有反驳，痛快下车去买，
甚至还贴心找服务台要来热水，泡好了才端回来。
顾宸砚显然很意外，随后欣慰的笑了：
“溪云，你终于懂事了，这才像个老板娘的样子。”
话音刚落，车后的安暖暖叫了起来：
“太烫啦，宝宝要喝冰奶茶！”
奶茶店又在另一个方向，顾宸砚二话不说的转动方向盘，
安暖暖转过头，冲着后座的我得意的笑。
“奶茶不甜，去换一杯！”
“宝宝的公主裙昨天弄坏了，宝宝要新的！”
“那个摩天轮好高好高啊，砚哥哥陪我去玩！”
......
从警局到法院，十分钟的路程，我们开了四个小时，
一路上，安暖暖要了七样东西，
面，奶茶，蛋糕，公主裙，发夹，仙女棒，草莓奶嘴，
还去游乐园坐了三次摩天轮。
下午5点15分，车子终于停在了法院门口，
安暖暖穿着刚买的公主裙，摇着脑袋上的猫耳朵发夹，
抱着那个芭比娃娃，一蹦一跳的闯进办事大厅，
边跑边喊着：“小仙女来啦！通通闪开！”
她含着奶嘴口齿不清，每说一个字就噗噗的往外溅口水。
整个大厅得人都扭头看了过来，满脸的惊讶，
一个大爷更是嘟囔了一句：
“这什么情况?精神病跑出来了？”
窗口的工作人员抬起头，被眼前这花里胡哨的一团吓了一跳。
好半天才缓过神来，迟疑的开了口：
“办什么？”
顾宸砚把文件袋推了进去：“上诉！”
工作人员一页一页的核查相关信息，不解的扫了他一眼，
然后他把材料又推了出来：
“办不了！超时了！
“超时？”顾宸砚下意识的看了眼墙上钟，脸上浮起怒意：
“现在才5点25，还没下班吧？”
工作人员无语的点了点材料上的日期，
“同志，您看清楚了，这案子的上诉期限昨天就到期了！”
第8章
顾宸砚愣住了，
他的眼睛盯着那个日期，嘴巴开合着，半天才挤出一句话：
“到期？什么意思？”
我在旁边慢悠悠的开了口：
“意思就是上诉时间过了，一审判决生效了。”
停了一瞬，怕他听不懂，我又贴心的解释：
“就是你要赔三千万，不然，安暖暖就得坐牢！”
空气安静了，
“啪嗒”，
一个沾满口水的草莓奶嘴掉在了地上，
安暖暖尖叫了起来：
“不要，宝宝不要坐牢，砚哥哥救救宝宝！”
她扑上去抓住顾宸砚的袖子，又哭又叫，
眼泪鼻涕蹭了他一身：
“你说过会保护宝宝的，宝宝闯什么祸都不用怕！”
“闭嘴！”
顾宸砚厉声吼了出来，
安暖暖被吓得浑身一抖，哭声顿时卡在嗓子眼里，
只是眼睛里划过一丝怨毒。
顾宸砚甩开她，猛地抓起那沓材料，用手指着上面的文字，一行行的看，
他手抖得太厉害，以至于看了几行就乱了，不得已重头再来，
几次下来，他烦躁的差点将纸张揉烂。
我看着他近 乎癫狂的样子，平静的开口：
“一审判决书送到你手上这么久了，你连上诉时效是哪天，都没有看过吗？”
他手指僵住，缓缓抬头看我，
双眼里全是血丝：
“沈溪云，你为什么不早说？”
她的声音抖得厉害：
“你要是告诉我，我怎么会......”
他顿住了，我歪了歪头：
“你会怎么做呢？”
“在上高速前，我就说过连夜开车，今天一定要赶到，在收费口，我说过法院五点半下班，在看守所，我说没机会了......”
“是你自己说的，交材料没有暖暖的心情重要。”
顾宸砚的脸白了，嘴角剧烈的抖着，却一个字也说不出。
安暖暖抽抽搭搭的靠过来，小心的扯了扯他的衣角，
却被他烦躁的打开，顿时眼圈更红了。
他赤红的双眼瞪了我十几秒，
突然整个人像泄了气一般，肩膀慢慢塌了下来，
脸上挤出一个几乎讨好的笑容：
“溪云，你是最厉害的法务，你一定有办法的对不对？”
“帮帮我，肯定还有别的路，延期？再审？或者我们送点人情......这么多年，你总能帮我的！”
是啊，这些年，我帮了他太多太多，
创业时为了拉投资，我白天去见投资人，晚上通宵写白皮书，
硬生生把自己熬出心肌炎，
他谈的每一个合同，我都要一项一项审核，
把对方埋下的陷阱一个个挖出来，
人人都知道跟顾宸砚签合同，别玩花样。
他自作主张选择了先货后款，
我为了追回那八百万，四处奔波，
胜诉的时候，晕倒在法庭......
一次次的付出，换来的是顾宸砚从感激到习惯，甚至是命令，
命令我在安暖暖闯祸后，一次次的善后。
我归拢好散落的文件，将他们小心的放进档案袋里，递给了他，
就在他以为我又一次妥协时，我开了口：
“我是法务，不是法师，这件事我办不到。”
“我也不再需要你给的机会了，分手吧。”
第9章
顾宸砚僵了一瞬，脱口而出：“我不同意！”
他烦躁地来回踱步，最后几步冲到我面前：
“沈溪云，你有没有良心，看我现在要完了，就落井下石？”
“我告诉你，你别以为你能拍拍屁股走人，你是法务，公司要是出事，你也脱不了干系！”
我好笑的看着他：
“跟我有什么关系？”
“代开天价发票是安暖暖干的，邮件看也不看就通过是你批复的，甚至在第1次起诉时，安暖暖一句“奶胀气”，你当庭走人，被对手直接抓住把柄。”
我边说边向他走，他表情惊慌，连连后退，
“一审官司输了后，我没日没夜的查询法律条文，来回跑了7个城市，好不容易找到了证人，整理出来200多页的上诉材料。”
“顾宸砚，我竭尽所能，对得起你。”
“而你的人生......”我伸手一指安暖暖，她吓得缩起了肩膀：
“在高速路口，你选择陪他胡闹的时候，就已经毁了。”
话说完，他已经被我逼到墙角，脱力般的滑坐牢下去，
我转身想走，却听到身后传来他嚅嗫的声音：
“那你可以阻止我带上她啊......”
我心中一阵苍凉，我阻止过，然后把命也赔了进去。
而这个男人历经两世，都不敢直面自己的选择。
“这些年我们共同创造的财富，我不要了，反正马上也是一场空，”
我回头看着萎顿在墙角的顾宸砚，声音里只剩下生疏：
“但是当年你创业我借给你的30万，你必须还我。”
“因为......你不配。”
我迅速回公司办了离职，
从顾宸砚个人账户里划走了30万，
工位上，我的个人物品很少，
简单清理后，只剩下摆在桌上的相框，
那是公司刚成立的那天，顾宸砚搂着我，笑得像个傻子，
我靠在他肩膀上，侧头专注的看他。
举起来停了一瞬，“啪”的扔进了垃圾桶。
离职后的几天，顾宸砚没有来找我，因为他的麻烦已经来了。
不知道是谁把高速上的视频传了出去，
安暖暖探出天窗唱歌的那段，
在收费站冲着警察大喊“后备箱有人”的那段，
上传的不止一个人，各个角度的都有。
网上瞬间炸了，
#高速惊现奇葩宝宝女#冲上了热搜第一，
评论就有100多万条，点赞更是以几何倍数增长。
“这女的有病吧，这么大年纪了，装什么小孩？”
“是不是精神有问题啊？正常人谁这样？”
“这你们就不懂了吧，不就是为了勾引男人吗？你看她旁边那男的笑的多贱。”
很快有人扒出了安暖暖的名字，电话，工作地址，
甚至连顾宸砚的照片都挂了出来。
对家闻风而动，买了大量水军，一副要把事情越闹越大的架势。
安暖暖再度被警察带走，顾宸砚的公司也乱了，
订单取消，合同作废，
供应商堵着要账，违约金越积越高，
为了节省开支，顾宸砚大量裁员，
丢了工作的员工为了要个说法，堵在公司门口拉横幅，
有人拍了视频发网上，又上了一波热搜。
第10章
顾宸砚慌了，疯了一样的给我打电话，发消息，
言语从威胁到暴跳如雷，最后声声哀求。
我换掉了跟他的情侣号，退掉了租来的房子，
背着行李前往了雪山徒步，
那是我曾经想要和顾宸砚度蜜月的地方，如今我想自己去看看。
这是一个徒步爱好者拼成的小团，
领队是个30岁左右的男人，背着大包，眉眼弯弯，
看到我时，他愣了一下：
“是你？”
我也楞住了，
“你是高速上那个......备胎？”
他笑了，伸出右手：
“你好，许哲！”
雪山里没有信号，
我们白天徒步，看冰川，在积雪里肆意撒欢，
晚上围着篝火，捧着民宿老板煮好的酥油茶，数天上的流星，
许哲总是坐在我身边，火星子啪啪的往上窜，烤的脸发烫。
雪山巍峨的矗立在我们面前，
在这儿，一切的烦恼都显得特别渺小，小到不值一提。
10天后，徒步结束了，
互相拥抱分别时，许哲递过来一张名片：
“如果你愿意的话，来我公司吧。”
我接过来，烫金的名片上印着简单的几个字，
【许氏集团 许哲 总裁】
他双手插在冲锋衣口袋里，冲我眨眨眼：
“许氏集团，听说过吗？”
“我的子公司和顾宸砚合作过。”
我想起来了，
那是个大单子，顾宸砚签合同样本的那天很是得意，
“沈溪云，我这回可是要飞黄腾达了！”
结果，合同里全是坑，
我熬了三个通宵，一条一条的把陷阱全部找了出来，
又重新拟定了一份合同交给了顾宸砚，
据说，签合同那天，对方看顾宸砚的眼神都多了几分敬畏。
见我一脸恍然大悟的表情，许哲笑了：
“当时我就想，这种人才在那种草包老板的手下，真是可惜。”
“现在好了，该你补偿我了？”
我疑惑地看着他：“补偿什么？”
他一脸忿忿不平：
“你让我损失了那么大一次赚钱的机会，现在你得赔我！”
我看着他一副小孩子吵架生气的模样，“噗呲”一声笑了出来。
我进了许氏，成了集团最年轻的法务总监，
这里工作氛围良好，我也终于可以大展拳脚，
为许氏漂亮的处理了几项法律纠纷后，
同事们也彻底服了我这个空降兵，
忙碌的日子，让我渐渐忘记了过去那些事，
夜里也不会在被碾压的噩梦中惊醒。
第11章
法院的办事大厅总是人满为患，我坐在休息区，等着叫号，
今天来办一个强制执行的案子，
对方拖了一年，许哲不愿意再等了，
金额很大，我亲自跑了这一趟。
背后坐着两个穿西装的男人，胸前挂着援助律师的名牌，
年轻的那个指着长长的队伍，颇有感触：
“现在这申请强制执行的可越来越多了，也是，能赖就赖呗。”
年长的律师看了看自己手里的号码，随口说着：
“那也不是，也有砸锅卖铁也要还钱的，前段时间我接的那个案子，受害人就是为了保住自家的小会计，不惜借了3000万高利贷。”
年轻的律师嘿嘿笑了起来：“这么舍得？是情人吧？真爱啊。”
“是女朋友，可不是为了爱情。”那年长的人一副见多了的样子：
“他原本准备弃车保帅，带着剩下的钱走，那小会计跟他在会见室大吵一架，威胁他如果不救她，进去以后可说不准会讲什么。”
“那人三天就把钱借来了交了罚款，结果呢，小会计出来以后，跑了。”
年轻的律师愣了一下：“跑了？”
“跑了！男的人财两空，东躲西藏一天换一个地方，还是被追债的找到了。”
“哎，死的可惨了，全身基本没有好骨头了，内脏破裂，活活疼死了，听法医说，跟一包水囊似得，一动就往外涌血。”
我听见自己的呼吸变轻了，
年轻律师一阵唏嘘：“哎，叫那女的得了便宜。”
“呵......”
年长的律师笑了笑：“虽然说干我们这行不该说这话，但不得不说有时候真的善恶终有报。”
“那女的跟着自己在网上认识的大哥跑了，结果被卖到了边境外，救回来时已经被折磨疯了。”
“现在只有三岁的智商，能大小便都不能自理了。”
“对了，那女的在网上挺有名的，你们年轻人应该知道，大家都叫她......
“高速宝宝。”
年轻的律师眼睛一亮：
"高速宝宝？那个在高速上唱歌的？"
“对，是她。”年长的那位摸了摸下巴：
“那男的......叫顾......什么砚......算了，不记得了。”
年轻律师兴致勃勃的点开手机就要查找，
年长的看了看手里的号，站起身：
“别看了，这案子结了。”
“虽然两人挺可怜，可是啊，有些人，救不了。”
我坐在原地，脑子里有点恍惚，
没有高兴，没有悲伤，只觉得人生有时真像电视剧，
手机震动了一下，是许哲的消息，
“最近公司业绩不错，准备去马尔代夫团建。不过，我可以单独邀请你去另一个地方吗？”
他发来了一张截图，
两张署着我们名字的机票和一张路线图，
目的地：冈仁波齐。
“你一直想去的......”
那是我在雪山脚下无意间提起的心愿，被他记在心里了，
风卷着阳光吹在身上，暖洋洋的，
我轻轻的敲下一个字：
“好！”