第1章
给沈池玉熨烫西服时，我在他的口袋里翻出一本结婚证。
红底结婚照上，他身旁的女孩笑得腼腆又安稳。
我浑身发颤，狠狠把结婚证摔在他面前。
沈池玉平静地扫了一眼，指尖轻戳照片上女孩的脸：
“童晓晓，你也算认识。”
“去年她考研落榜要自杀，是我救的，就互留了电话。要不是走投无路，她也不能来找我。”
“小姑娘家里重男轻女，逼她放弃考研，结婚换彩礼。我是个老师，总不能见死不救，就拉了她一把。”
沈池玉说得云淡风轻，好像只是顺手帮了个小忙。
桌子上那张结婚证红得刺眼。
我死死盯着它，忽然笑出了眼泪。
这张证，我等了整整八年，至今没等来沈池玉的那句‘我们结婚吧’。
没想到小姑娘一句话就办成了。
……
“我今晚就搬走。”
心脏一阵骤缩，我心如死灰地转身。
一向沉稳的沈池玉却失了冷静，一把将我拽入怀中。
沈池玉性子冷淡，一心科研，我们很少有这样亲密的动作。
他低头看我，我的鼻尖甚至能感受到他温热的呼吸：
“怪我没说清楚，惹你误会。”
“素心，我跟童晓晓领证只是为了帮她，我们之间清清白白，我连她的手指都没碰过。”
分手的话已经到了嘴边，可对上沈池玉那双认真的眼睛，又被我生生咽下。
八年的感情，我不甘心就这样算了。
我在心底做过最后的挣扎，决定再给沈池玉一次机会：
“好，我信你。”
“现在忙也帮了，事也了了，你抓紧去跟童晓晓把婚离了。”
沈池玉眉心一蹙，不动声色地松开怀抱：
“这婚暂时还不能离。”
“现在离婚，晓晓肯定会被父母抓回去吸血。我是这样想的，等晓晓研究生毕业找到工作，有能力摆脱原生家庭以后，我们再离婚。这样才能保证她的安全。”
童晓晓现在还没考上研，等她研究生毕业，至少要三四年。
沈池玉要和童晓晓做四年的夫妻？
那我算什么！
喉间一阵震颤，我恶心得差点吐了出来：
“那我呢，你让我当你的小三？”
沈池玉十分不悦地看向我，眉头越锁越深：
“我跟晓晓只是假结婚而已，你才是我真正的爱人。你怎么能自轻自贱说自己是小三呢？”
“素心，你就不能懂点事？我记得大学时你很有爱心的，怎么现在变得和那些庸脂俗粉一样不可理喻。”
看着沈池玉一脸正义的模样，我突然感觉特别好笑。
帮助童晓晓有一百种法子，沈池玉偏偏选了最疯狂的一种，跟她结婚。
做决定的那一刻，他想没想过自己有个谈了八年的女朋友。
到底是谁不可理喻？
我缓缓摘下腕上的手链。
沈池玉送我的东西很少，这条手链算一个。
那年我们还是两个穷学生，我在柜台看中一款手链，亮晶晶的，闪进了我心坎里。
我喜欢得要命，可它要8000块。
沈池玉嘴上说这是智商税，谁买谁傻子。
背地里，却偷偷给医药机构做小白鼠试药，换了一万块兼职费，给我买下这条手链。
在我心中，它是沈池玉的免死金牌。
因为这条手链，我原谅沈池玉的不浪漫，我原谅沈池玉更爱科研，我原谅沈池玉8年不向我求婚。
可我唯独原谅不了，他跟另一个女孩结婚。
再牢固的免死金牌也碎了。
我攥着掌心的手链，一滴眼泪砸在手背上。
“沈池玉，我们——”
门铃声打断了我。
第2章
我怔神的片刻，沈池玉快我一步推开门。
一个瘦瘦小小的女孩走了进来，她左手拎着行李箱，右手抱着一大摞书本，摇摇晃晃的。
沈池玉赶紧接过：“我来吧。”
眼前的脸和照片上的脸重合。
她就是童晓晓。
沈池玉拖着童晓晓的行李往客房走，路过我时，他有些尴尬地跟我解释：
“晓晓毕竟是我名义上的妻子，我让她搬来跟我们一起住，免得她家里人疑心。”
“以后有我亲自辅导，又有你给晓晓做营养餐，相信她明年一定能考上。”
“谢谢沈老师。”
童晓晓脸色绯红地向沈池玉道谢，抬眸看见我时，她脸上的红云顷刻消散。
童晓晓撇了撇嘴，有些不情愿地小声道：
“也谢谢师母。”
师母？
我和沈池玉连婚都没结，算哪门子的师母。
我把手链轻轻放在桌子上，没有理会女孩，转身去收拾行李。
童晓晓却不给我安静离开的机会。
她向我深深鞠了一躬，小小一张脸上写满了倔强：
“沈老师娶我只是为了帮我，他心里爱的只有你。”
“你放心师母，沈老师给我家的五十万彩礼，还有他买给我三金，等我以后工作赚钱了一定还你们，感谢师父师母的再造之恩！”
说着，童晓晓轻轻捋了捋鬓角不存在的碎发，‘不经意’间露出她的耳环、项链、手镯。
做工精细，看着就克重不低，很值钱呢。
假结婚也需要给彩礼三金？
我赶紧打开掌上银行。
75万的共同存款，那一串零却不翼而飞，只剩下3000多元。
我捂着胸口，五脏六腑好像都挤到一处，疼得叫人喘不过气。
我绝望地冲沈池玉吼道：
“钱是我们一起攒的，你一声不吭就拿去给童晓晓付彩礼买三金，这是偷！”
沈池玉一向自恃清高，听到‘偷’这个字，他的脸立刻就黑了。
“我要是不给晓晓爸妈彩礼，他们怎么愿意放晓晓离开村子？一条人命，在你心中难不成不值五十万？”
“再说金子，哪个女孩结婚不买金子。不管是真结婚假结婚，我总不能委屈了晓晓，你自己也是女人，就不会将心比心？”
一股腥气在我的喉间蔓开。
五十万，他说得轻飘飘的，好像随手可以拿出。
可这是我俩工作七年，全部的存款。
沈池玉是大学老师，我经营着一家服装店。
我俩收入还算优渥，但沈池玉一心科研，材料费昂贵，几乎用掉了他的全部收入。
家里开销一直是我在支撑。
存款也是我精打细算，一点点从开支里抠出来的。
就为了等有一天，沈池玉向我求婚，我们有钱办一个像样的婚礼。
我没等来沈池玉的求婚。
却等来沈池玉把我的结婚基金，拿去给另一个女孩付彩礼、买三金。
“小气鬼，不就是一点钱嘛，等我研究生毕业了这点钱算什么？我双倍还你！”
“还以为沈老师的爱人有多特别呢，没想到跟村里那群没见识的大妈一样，满嘴钱钱钱，俗不可耐！”
童晓晓不满地小声嘟囔着。
声音不大，却足以让我和沈池玉都听到。
沈池玉脚步一顿，但终究没有为我辩驳什么。
他抱着又软又滑的床上四件套，到客房给童晓晓铺床。
这是我第一次看到他做家务活。
为另一个女孩。
童晓晓白了我一眼，也一蹦一跳地跟进去了。
第3章
脸上的泪痕还没完全干。
风吹在脸上，像是被砂纸打磨似的，掀起一阵沙沙的疼。
这个家，我一刻也待不下去了。
我迅速打开租房软件，房租的价格却让我心头一紧。
京市的房子，少说也要4500一个月。
而我，是个全身上下只有三千存款的穷光蛋。
我忽然想起妈妈留给我的嫁妆。
那些珠宝首饰，随便卖一样，也能解决燃眉之急。
我虽然万般不舍，但被逼到这个份上，实在没办法。
打开梳妆台，抽屉的那些名贵首饰却都不翼而飞了！
我跑去客房寻沈池玉，急出了眼泪：
“家里进小偷了，我妈留给我的那些首饰全都没了，快、快报警！”
沈池玉肩膀一抖，有些心虚地推了推眼镜儿。
“是我拿的。”
“领证时，晓晓的爸妈一分嫁妆都没给她准备，害她被闺蜜们嘲笑。我实在不忍心，就把那些首饰拿去给晓晓添妆。女孩子嘛，有嫁妆才能有底气。”
我无比震惊地看向沈池玉。
他要给童晓晓底气，凭什么拿我的嫁妆给？
一开始我还以为，他帮这个只有两面之缘的女孩是圣母心作祟。
现在看来，不是这样的。
沈池玉就是再可怜童晓晓，也不该做到这个地步。
他是对童晓晓动了心。
是爱，让这个清冷古板的男人发了疯。
我红着眼把童晓晓逼到墙角，抓着她的肩膀嘶吼道：
“那是我妈留给我的嫁妆，你想要找你爸妈要去啊！”
童晓晓愤愤不平地瞪着我，那双小鹿眼里蓄满了眼泪：
“裴素心，你太过分了！你明知道我爸妈那副德行，还偏要往我的痛处戳。难道我生在一个重男轻女的家庭，我就不配有嫁妆嘛？”
原来人气到了极致，是会发笑的。
“我没说你不配有嫁妆。你想要嫁妆可以自己攒，偷我的算什么？”
“你！”
童晓晓羞愤地躲到沈池玉身后，红着脸嘤嘤直哭。
“够了。”
沈池玉抓住我的手腕，十分疲倦地看向我：
“素心，你从小被家里宠到大，不差这几样首饰，让晓晓一次又何妨？反正你一时半会也不结婚，用不上嫁妆。”
“以后我再给你买更好的。”
我失望至极地看着沈池玉，咬破了舌尖。
更好的？
再好的首饰，也比不过我妈留给我的！
我把家里翻遍了。
每一个角落，每一个缝隙，我都掘地三尺。
可最终也没找到那些首饰。
我疲倦地瘫在沙发上，嗓子干得冒火。
童晓晓瞥了我一眼，得意地小声炫耀道：
“沈老师给我的底气，我当然要藏好。”
“你休想找到我的嫁妆。”
‘我的’两个字，深深刺痛了我最敏感的神经。
我抓起茶杯，用力朝童晓晓的脸上砸去。
沈池玉下意识地抱住童晓晓，闷哼着替她挨下。
他脸上的血真红。
和那年学校实验室爆炸，沈池玉奋不顾身挡在我身前时，额角炸出的鲜血一样红。
我闭上眼，再没了力气折腾。
第4章
我花几百块钱买了张铁架床，搬去店里住。
沈池玉来过好几次，劝我回家，都被我赶了出去。
嫁妆的事我报了警。
但苦于证据不足，一直无法立案。
我急得焦头烂额，嘴里起了好几个血泡。
在我又一次给童晓晓发威胁信息时，恰巧看到她更新的朋友圈。
“免试入学，我是最棒的小羊！”
配图是一张a大研究生的录取通知书，和一张新型纳米材料的专利证书，署名童晓晓。
这种纳米材料，一直是沈池玉的研究课题。
他自费研究了6年，前段时间好不容易有了点成果。
专利证书上，他却心甘情愿写了童晓晓的名字。
只为了让这个连续落榜三年的女孩获得免试入学的机会。
我以为我再也不会为沈池玉哭了。
可眼泪，还是收不住一样簌簌而下。
那可是刚正不阿，绝不走后门的沈池玉啊。
大四那年，我妈重病，为了照顾她我忙得焦头烂额，经常请假逃课。
成绩差得一塌糊涂。
为了顺利毕业，我求沈池玉帮我代笔一篇论文，他没有一丝犹豫便拒绝。
“素心，这对其他同学不公平，我做不到。”
没想到八年后的今天，童晓晓轻而易举就打破了沈池玉的底线。
他为了她，可以无视一切规则。
我气不过，直接找上学校。
两个月不见，童晓晓已经大变样了。
干瘦的女孩养得红润娇嫩，意气风发。
她穿着最新款的轻奢小洋裙，少说也要花掉沈迟玉半个月工资。
而我，拮据到吃饭都困难。
我咬咬牙，再也不顾得体面，高高举起大喇叭：
“童晓晓连续三年考研落榜，以她的水平怎么可能研究出新型纳米材料？材料是沈池玉研究的，学术论文也是沈池玉代笔的！”
“这种行为严重破坏了考试的公平性，我要求学校彻查此事，给两人应有的处分！”
不少学生驻足围观，一双双审视的目光落在两人身上。
沈池玉复杂地看了我一眼，他深呼一口气，缓缓从口袋里掏出那张结婚证。
结婚证边角整齐，看得出主人有多珍视。
“童晓晓是我的合法妻子。纳米材料是我和小妻子合作研究的成果，请问署她的名字有什么问题吗？”
一时间，全场哗然。
“沈教授和晓晓居然是一对！”
“我和小妻子，好宠呜呜，甜死我算了。”
“共同研究成果只署晓晓的名字，沈教授也太爱了吧！原来冰山也会为一人融化～”
沈池玉当众紧握童晓晓的手，用坚定的眼神示意她不必害怕。
童晓晓渐渐镇定下来。
她昂首走到我面前，用正宫的口吻对我说道：
“裴小姐，我和丈夫的感情很好，不是你轻易能够破坏的。”
“就算你想当第三者，也要看我先生答不答应。”
学生们纷纷用厌恶的眼神看向我。
我一下子就成了因为嫉妒，破坏夫妻感情的小三。
“不，不是的！”
我急忙从手机相册里找出八年前，我和沈池玉拍的第一张合照。
就在眼前的操场，我靠在他的肩头睡得正香。
他假装看书，其实余光偷瞄着我，嘴角宠溺的笑压都压不住。
那时，我们才22岁。
那时，童晓晓还是个小学生。
只要放出照片，自然知道谁是小三。
在我要展示照片的前一刻，电话突然响了。
二姨的声音带着哭腔：
“素心，有人给你外婆看了池玉和别人的结婚证，还口口声声说你是小三。你外婆气急攻心，脑淤血走了……”
‘轰隆’一声，我的大脑一片空白，脸上血色散尽。
是童晓晓，一定是她干的！
我目眦欲裂地扑向她，恨不得立刻掐死这个贱人给我外婆偿命。
只是不等我抓到童晓晓的衣角，就被沈池玉紧急踹开。
这一脚，落在我的肚子上。
小腹卷起一阵锥心的绞痛，一股热流顺着我的腿缓缓流下。
昏倒前，只记得有人在我耳边大喊：
“她流血了！”
第5章
醒来时，我跌跌撞撞地爬起来，满心只想着一个人，外婆。
我要去南城，我要去看她最后一眼。
哪怕是冷的。
手背上的针却绊住了我。
起身到一半时，针从肉里连根拔出，血止不住地往外流，疼得我直吸气。
听到动静，沈池玉赶紧跑进病房。
看到我手上的血，他心疼地替我轻轻按住，语气焦急：
“护士，快来处理一下！”
护士帮我止住血，又在我的另一只手上重新下了针。
我皱着眉想要拔掉，护士连忙制止：
“干什么，你不要命了！”
“你刚小产，又遇上血崩，现在必须老老实实输液静养，不然别说是子宫保不住，连生命都有危险！”
我知道我不该对护士耍脾气，可我还是没忍住吼了出来：
“死就死，我要去见我外婆最后一面！”
护士摇了摇头，像看神经病似的看了我一眼，端着药瓶走了。
沈池玉连忙按住我要拔针的手。
他用力抱紧我，像以前每次吵完架一样，轻拍着我的后背温柔安抚。
“素心乖。”
“等你病养好了，我带你一起去看外婆。”
我当然知道沈池玉在骗我。
等我病好了，外婆也早就下葬了。
我还怎么去见她最后一面！
我发狠地咬在沈池玉的肩膀上，恨不得把这些日子所有的痛苦和委屈都发泄出来：
“你知道我外婆是怎么死的吗？”
“她听别人说我是小三，气不过去理论，那人却直接给她看了你和童晓晓的结婚证。”
“我外婆是活生生被气死的。临死前，她都以为自己最爱的小孙女真做了小三。”
我咬得更用力了。
舌尖触碰到一丝甜腥的血气，不知是我的血还是沈池玉的。
沈池玉眉头紧锁，他痛苦地闷哼出声，忍着痛却不肯推开我。
他颤声说道：
“我这就去报警，把那些造谣的人都抓起来。”
我看着沈池玉，突而笑了，笑得无比悲哀：
“人家也没说错。”
“童晓晓才是你的合法妻子，我不是小三是什么？”
“我是小三，我肚子里的孩子是私生子。还好它自己识趣，已经没了，免得给你添麻烦。”
沈池玉的眼底闪过一抹剧烈的刺痛。
他拼命地摇头：
“不，不是这样的……”
在辩论比赛上从未输过沈池玉，此刻却突然噎住了。
他想解释，他想告诉裴素心她不是小三，她是他名正言顺的爱人。
可口袋里的结婚证发着烫。
上面赫然贴着他和另一个女孩的照片。
一切解释，都太苍白。
沈池玉用力握紧我的手，一字一顿道：
“素心，我明天就跟童晓晓离婚，娶你。”
第6章
沈池玉没等到裴素心的回答。
她情绪太激动了，医生怕人出事，连忙给裴素心打了一针镇定剂。
素心现在睡下了。
即使在镇定剂的作用下，她仍睡得不甚安稳。
素心秀气的眉头紧皱着，嘴里不时发出喃喃的低语。
声音沙哑，透着深深的绝望。
沈池玉能听到她念叨的是什么。
有时是妈妈，有时是外婆，有时是宝宝。
她们都是素心生命中最亲近的人。
现在却一个也不剩下。
看着裴素心痛苦的睡靥，沈池玉感到一阵揪心。
他轻轻把脸贴在裴素心冰凉的脸颊上，又重复了一遍刚刚说过的话。
“素心，我娶你。”
手机一阵震动，沈池玉看了一眼微信，心底涌上一阵烦躁。
他蹑手蹑脚走出病房。
刚出门，就碰上抱着鲜花的童晓晓。
沈池玉连忙把人拉到一旁：
“回去吧，你在这只会刺激到素心。”
童晓晓愣在原地，鼻头一阵发酸。
其实她知道沈池玉为什么对她这个态度。
大概是因为那个流产的孩子吧。
可孩子没了又不是她的错。
裴素心自己身子弱不争气，怪得了谁？
要是她怀上沈老师的孩子，她一定小心爱护，不会像裴素心一样毛毛躁躁。
童晓晓痴痴想着，不禁羞红了脸。
沈池玉却根本懒得理会童晓晓在想什么。
他只想赶快打发走这个女人，免得素心看到烦心。
沈池玉突然间想到了些什么。
“等等。”
他皱眉看向童晓晓，语气不善地发问：
“是你派人去找素心外婆麻烦的？”
“结婚证只有两本，不是我给的，就是你给的。”
童晓晓的心提到了嗓子眼。
她是万万不能认下的。
童晓晓抓紧沈池玉的胳膊，慌乱地解释着：
“不…不是我。”
“结婚证被我爸妈要走了，兴许是他们打听到素心姐的存在，怕她威胁我的地位，所以才去老人家里闹事，我不知情……”
沈池玉冷冷挣脱童晓晓的手。
他不知道童晓晓有没有在撒谎。
但不管是她还是她的父母，素心的外婆总归是被她们童家人逼死的。
他和素心的宝宝，也是受这事牵连才流产的。
他恨每一个童家人，包括童晓晓。
沈池玉推了推眼镜，语气冷淡得像在跟陌生人讲话：
“童晓晓，明天跟我去把婚离了。”
童晓晓傻傻地看着眼前的男人，还以为自己听错了。
直到沈池玉又重复了一遍。
童晓晓感觉天都塌了，她哭得上气不接下气，像以前一样楚楚可怜地卖惨着：
“沈老师，你知道我家里的情况，如果你跟我离了婚，我爸妈一定会逼我退学嫁人的，我的人生就全完了！”
沈池玉冷静得可怕：
“你可以报警，警察会帮你的。”
“明天上午八点，民政局见。”
“素心的嫁妆你记得还我，那是她妈妈留给她的，很重要。如果你不归还，我会报警，我不介意给你做个示范。”
沈池玉扬长而去。
童晓晓蹲在地上，抱着头哭到不能自已。
第7章
医生说，素心明早才能醒。
沈池玉便抽空回了趟家。
他把童晓晓的所有行李都打包丢了出去，又在家里喷了好几遍素心最喜欢的那款香水才算罢休。
忙活了一圈，沈池玉静静坐在沙发上，突然感觉格外孤独。
平时，不管他是在沙发上看报，还是在书房里搞研究，总能看见素心的身影。
素心在煲汤，素心在哼歌，素心在客厅练普拉提。
他嘴上总冷冰冰地嫌她聒噪，又忍不住在做事时偷偷抬头看她几眼。
八年了，素心好像没变似的。
还和大学时一样可爱，漂亮。
只是不知道为什么，她脸上的笑容越来越少。
沈池玉郁闷地换了个姿势半躺着。
他好像被什么东西咯到了。
起身一看，是一条手链。
沈池玉几乎快要认不出来它了。
还记得八年前他和素心第一次在柜台里看到这条手链时，它光彩夺目，艳压群芳。
八年了，尽管素心隔三岔五地保养擦拭，手链上的钻也早已不复往日光华。
黯淡得像是地摊货一样。
沈池玉牢牢把手链攥在手心里，突然就哭出声来。
素心妈妈留给她的每一样首饰，都比这条手链名贵一百倍。
可她却独独戴了这条手链八年。
戴到它旧成这样，也没等来他把手链换成钻戒。
怪不得素心的笑容越来越少。
握着这条手链，沈池玉在沙发上睡了一夜。
第二天一早，他便守在民政局门口。
童晓晓虽然满脸不情愿，但还是来了。
沈池玉制止住童晓晓的挽留，以最快的速度办理了离婚手续。
“素心的嫁妆都带来了？”
童晓晓咬着嘴唇，不甘地点点头。
她拿出那盒首饰，还在做无畏的挣扎：
“沈老师，你说过这是给我的底气，我真的很喜欢，能不能给我留个念想——”
沈池玉迅速把首饰盒抢了过来，一一数过后，不耐烦地打断：
“喜欢就好好读书，以后自己攒钱买。”
“如果你父母再限制你的人身自由，你就报警，千万不要来找我，我不想素心误会。”
抱着首饰盒，沈池玉决绝地转身离开。
开车去医院的路上，沈池玉想了一百种求婚的措辞。
后座放着鲜花和钻戒，是他用那笔纳米材料的专利费买的。
也不知道素心喜不喜欢。
不喜欢也没关系，等他以后赚了钱，再给她买新的。
沈池玉忐忑地推开病房的门。
他左手抱着一大捧鲜花，右手颤抖着端着精美的戒指盒，红着脸单膝下跪。
他像个毛头小子，激动得连话都说不清：
“素…素心，你愿意嫁给我吗？”
迟迟无人回应。
沈池玉茫然地抬头，才发现病床上早已人去楼空。
第8章
……
我静静地守在床边，给外婆擦拭身体，换上寿衣。
二姨问我为什么来得这样晚，我想了想，还是隐瞒了小产的事。
“素心，你跟池玉的感情二姨都知道，你俩大学时就在一起，他怎么会跟别人领证结婚？”
“是他骗了你对不对，姨这就叫上你的表哥表姐，咱们一家子去收拾那个负心汉！”
我平静地跟二姨讲述了沈池玉和童晓晓的事。
二姨惊讶地张大嘴巴，小小的眼里写着大大的不解。
她不能理解，怎么会有人癫成这样。
为了帮一个陌生女孩，跟人家结婚，完全不顾恋爱八年的女友。
“素心……”
二姨想要安慰我，却不知到底该说些什么。
我给外婆扣上最后一颗纽扣，平静地抬头看二姨：
“我跟沈池玉分手了。我该早点看清他的，或许外婆就不会被我连累死。”
“二姨，我已经报警了，这事不能就这么算了。”
“我咨询过律师，那人明知道外婆身体不好，还要刺激她，这属于过失致人死亡罪，要判刑的。”
“害死外婆的人，我一个都不会放过。”
外婆下葬那天，沈池玉找到了村里。
他在外婆的灵柩前长跪不起，哭成了泪人。
来参加葬礼的亲戚们纳了闷，纷纷谈论着他是外婆的哪位孙辈。
“这小伙子是谁？不记得爱玲有这么个孙子啊。”
“好像是素心那个男朋友吧，谈了八年都没成呢，一看就没把素心放在心上。”
“不讲不讲。爱玲就是被素心的男朋友气死的，听说他在外面娶了别的女人，素心好端端的成了小三……”
沈池玉的脸上一阵青一阵白，他羞愧地垂下脑袋。
我的脸色也不怎么好看。
为了外婆的葬礼能顺利举行，我把沈池玉拉到偏屋。
我瞪着沈池玉，愤怒地质问道：
“你到底想怎么样？”
“外婆已经死了，你非让她死了也被人说三道四吗？”
沈池玉耷拉着脑袋，缓缓从口袋里摸出一本离婚证。
我愣了愣。
当初我就是在这套西服口袋里翻出他的结婚证的。
“素心，我已经和童晓晓离婚了。”
“你的嫁妆我也帮你要了回来，一样也不少。”
我连忙扯开沈池玉的公文包。
打开首饰盒，我妈留给我珠宝首饰放的满满当当。
我红着眼睛数了数，一样不少。
我小心翼翼地把它们收好，抬头又看向沈池玉:
“你可以滚了。”
第9章
“素心。”
沈池玉痛苦地轻轻唤了我一声。
他把手插进口袋，又缓缓地掏出一个戒指盒。
打开，是一颗2克拉的钻戒。
即使是在灰蒙蒙的小房间，也熠熠闪着耀眼的光辉。
“还记得阿姨走的那年，我们上大四。你躺在我怀里哭到抽搐，你说你再也没有家了。那天我抱着你，我说，以后我一定会娶你，重新给你一个家。”
“素心，我来兑现承诺了。”
窗外，白色的纸钱随风飘落着。
我的眼前一阵眩晕。
愤怒到了极致，喉咙里甚至隐隐泛起了血的味道。
我用力把戒指盒打翻在地上。
价值几十万的戒指滚了出去，不知藏到了哪个角落，不见踪迹。
“八年，我们在一起整整八年，你从没想过跟我结婚。”
“现在我外婆被你的小情人气死，尸骨未寒正等着下葬呢，你在这个节骨眼上跟我求婚，你是故意恶心我的吗？”
“沈池玉，你不是人！”
一阵风吹过，纸钱从窗外卷进屋里，直直铺在沈池玉的脸上。
他慌张地抓下纸钱，脸色比这纸钱还要惨白几分。
对不起，对不起。
从找不到素心的那一刻起，他就疯了。
他找去服装店，服装店关门。
他找去素心的朋友家，朋友说没见过她。
他找遍了京市，都没找到素心的一点踪迹。
他又去了南城，好不容易才找到素心。
他太着急了，着急地想告诉素心离婚的消息，着急地想弥补那句迟了八年的‘我们结婚吧’。
以至于他一时忘了，今天是外婆的葬礼。
沈池玉自责地抽了自己两巴掌：
“对不起素心，我该死。”
三月的风还带着寒气。
我裹了裹身上的衣裳，往外走：
“你的确该死。”
“我还要送我外婆最后一程，你抓紧滚。”
“如果人真的有魂魄，我外婆一定不想看见你这么个脏东西。”
沈池玉猛地抬头，不甘心地对上我的双眸。
他拼命地想从中找到一丝留恋，哪怕是一点点。
可他一点也没有找到。
我看他的眼神，除了深不见底的恨意，就只剩下浓浓的厌恶和烦躁。
沈池玉绝望地闭上眼睛。
这一回，他当真是伤透了裴素心。
她再也不会原谅他了。
沈池玉自嘲地笑了笑。
也对啊。
谁会爱一个害死了自己至亲的混蛋呢？
不仅不会爱，巴不得他死了才对吧。
临走时，沈池玉看到了滚在墙角的那枚钻戒。
但他没有捡。
就让它永远留在这里吧。
沈池玉不声不响地离开了。
我跟着送葬的队伍，送了外婆最后一程。
处理完乡下的一切，我定了张回京的机票。
当晚，我把举报信寄到学校。
我实名举报，沈池玉涉嫌学术造假，把自己的研究成果署上她人的名字。
第10章
证据链齐全，学校高层很注重这件事情。
校方成立了专案组，彻查案件始末。
真相很快便水落石出。
这么多年来，一直是沈池玉在研究这种新型纳米材料。
而童晓晓，甚至连相关的专业名词都磕磕巴巴说不清。
再加上沈池玉和童晓晓曾经结过婚。
校方几乎可以断定，沈池玉的作案动机。
他是为了小妻子能免试入学，故意把科研成果让给了童晓晓。
调查公告刚刚张贴在学校里，就激起了同学们的愤怒。
他们寒窗苦读，好不容易才考进这所学校。
童晓晓却靠着傍男人，轻而易举地免试入学，这太不公平了！
同学们自发地把童晓晓和沈池玉堵在角落，扯着横幅要求学校开除二人。
学校高层也早有此意。
他们顺应民意，宣布了对沈池玉和童晓晓的处理结果。
童晓晓涉嫌学术造假，取消免试入学资格，做开除处理，永不录用。
沈池玉为一己私欲帮助童晓晓舞弊，被学校辞退，甚至吊销了教授职称。
听到这个消息时，我感受到久违的畅快。
但，这仅仅是个开始。
这点惩罚，比起我受的苦还差太远。
很快，我外婆的案子开庭了。
在庭审上，气死我外婆的邻居生怕坐牢，毫不犹豫地出卖了幕后主使。
“是童晓晓指使我干的！”
“那丫头说，只要我跟王爱玲讲，她孙女给人当小三，再把结婚证拿给王爱玲看，她就给我一万块钱。”
“我跟王爱玲来就因为抢南瓜不对付，能气她又有钱拿，我一时鬼迷心窍就答应了。我也只是想杀杀王爱玲的锐气，没想要她的命啊！”
有口供，有转账记录。
童晓晓百口莫辩。
她明知道我外婆有基础病，仍故意雇人上门挑衅，以至我外婆去世。
这属于过失致人死亡罪。
法院很快便判了。
童晓晓是主谋，获刑三年零六个月。
邻居是从犯，又念在主动交代犯罪情节，从轻处理。
获刑一年零四个月。
走出法庭时，有只蝴蝶在我的发间停留了很久，很久。
是外婆来看我了吗？
我的眼角湿润了，轻轻惦起它，把它放在最美的那朵桃花上。
外婆，你看，坏人得到惩罚了。
被学校开除后，沈池玉把房子卖了。
离开京市前，他最后一次找到我，给了我一张银行卡。
“素心，我给童晓晓爸妈的那五十万彩礼，大部分都是你的存款，我理应还你。”
这套房子是沈池玉奶奶留给他的。
卖了五百多万，他一分没留。
我没有推辞，心安理得地收下。
他欠我的，是外婆和宝宝两条人名，多少钱我都受得起。
“素心，再见。”
这一别，真的是永别。
没两个月，我听说了沈池玉的死讯。
童晓晓入狱后，她的爸妈缠上了沈池玉。
两人一直认为，是沈池玉害童晓晓进了监狱。
沈池玉必须替童晓晓给他弟弟买房买车攒彩礼。
沈池玉当然不可能答应这么荒唐的要求，可童晓晓父母实在缠得太紧。
他忍无可忍，跟两人爆发了剧烈的冲突。
最后失手杀死了童晓晓父母。
留下认罪书后，沈池玉当晚便服毒自杀了。
得知沈池玉死讯的那天，有一只蝴蝶停在我的手畔，久久不肯飞走。
我反手将它驱赶。
沈池玉，今生来世，都不要再纠缠我了。
穿过阴霾的小径，我大步向阳光明媚的旷野走去。
没有停顿，没有回头。
全文完。