
和崔湛一同背叛长姐的第十年，我们都后悔了。

他嫌我空有美貌，却毫无才智。

琴棋书画样样不如长姐，不能给他在人前长脸。

我嫌他得陇望蜀，不懂得知足。

明明已经同我成婚，却还是与长姐藕断丝连。

之后的年岁里，我们彼此冷眼相对。

将一双儿女都抚养长大后，我与崔湛便开始分居。

直至临终前，俩人都还在写信互相咒骂。

崔湛声称来世即便娶貌若无盐的长姐，也必然不会再看我半分。

再睁眼，我们回到了第一次见面的那天。

只不过这次，崔湛率先移开视线。

「空有美貌而无智慧，怕是不堪为高门主母。」

01

崔湛那句话刚落，长姐便轻笑出声。

她打量着我的神情，出声道：

「妹妹不要介意，崔公子素来性情直爽，定不是有意的。」

我扯了扯嘴角：

「长姐这些年听这话没有十次也有八次了，如今竟还能逗得你发笑，也算是我的用处之一了。」

长姐闻言，脸上的笑容立即僵住。

从小到大，母亲总说我性格不如长姐沉稳，才智不如长姐聪颖，日后高嫁必定是不能的。

「没有人会娶一个花瓶做主母，若真想攀家世，估计也只能做妾了。」

长姐每每听到这话，都会高傲地抬起头打量我。

眼神仿佛在说，即便我长得好看，也做不了正经人家的正室。

可即便如此，到了说亲的年纪时，情况却与长姐预料的相反。

所有与长姐相看的人，在见到我之后都会反悔。

「若是早知令妹如此……」

之后没等他们话说完，母亲便会让人送客。

经历的次数多了，长姐意识到那些人都习惯以貌取人。

但她没有气馁，反而开始广交信友，决定以才智吸引对方。

如今，崔湛便是第一个与她见面的信友。

发现终于有人没有因为我的美貌就对我献殷勤时，长姐自然有些得意，而我却已经对这种把戏感到厌烦。

毕竟若不是她非要叫我来，用我来试探对方，我也必没有理由要听崔湛这句奚落。

我忍下心中的烦躁情绪，淡淡道：

「长姐若没有其他的事，我就先走了。」

说罢不等她开口，我转身径直离开。

一直到夜幕笼罩时分，长姐才被崔府的马车送回。

入院时，她手中还提着一盏兔子灯。

母亲见状，便大致猜到见面结果，瞬间喜不自胜。

「可算是回来了，与崔公子相处的如何？」

长姐脸上闪过一丝羞郝，随即又抬头看了我一眼。

「他与那些个庸俗子，自然是不同的。」

「我们已经约好明日一起去漱玉斋了。」

02

未曾想次日一早起来，母亲竟要我陪长姐同去。

「之前的宴会上，每每遇到各家贵女作诗，你都丢我的脸。」

「今日漱玉宅正好办诗会，你同明月一起去，让她指点你一二。」

我闻言不由得冷笑。

平日里闲居在家，也没见让长姐指点我。

甚至在之前的宴会上，遇到其他贵女刁难，她都不肯替我做一次诗。

如今碰上了诗会，却要我陪长姐去，无非是想在崔湛面前，借长姐的聪颖凸显我的愚钝罢了。

如此一来，只怕崔湛更要庆幸昨日没有被我的美貌迷惑。

而参与诗会的其他世家公子，也能意识到我空有美貌却无半分才智。

不容我拒绝，我被安排着和长姐一同出了门。

可刚到门口，便发现崔湛的马车已经早早候在那里。

看到我后，马车旁的人神情滞了一瞬，微微蹙眉道：

「姜二小姐也要一起去？」

长姐以为崔湛是介意我与他同乘一辆马车有些不便。

可下一秒便听得崔湛继续道：

「今日的诗会是各诗友交流切磋的场合，姜二小姐的打扮……未免有些不妥。」

我低头一看，身上所穿的裙子是母亲让人准备的。

往日里只要参加宴会，她都让人准备素色裙子，生怕被别人认为我太招摇。

然而今日，却让我穿了这样一袭艳丽的服装。

我不愿去分辨她是故意，还是真不知情。

可长姐却轻笑一声：

「这一身是我为元仪选的，她姿色妍丽，平日里惯爱穿艳色，崔公子若是觉得不合适，我让她去换了。」

「罢了。」

崔湛出声：

「今日是以诗才论高低，若是胸中无墨水，怕是穿的再好看也无用。」

哪怕我再愚钝，也听出了崔湛话中的恶意。

不过我懒得计较，等待会儿到了漱玉宅，我便悄悄溜走。

03

但长姐却被崔湛对我的态度取悦到。

一路上，两人一直在谈论一本古籍。

我在旁边闭眼假寐，脑海中却不断回想前世的事情。

前世崔湛的态度并没有这么恶劣。

长姐带着我去和他见面的第一天，崔湛看到我时眼中便闪过一丝惊艳，即便他极力掩饰，想将长姐的注意力放在长姐身上，可眼神却骗不了人。

之后我没有再刻意与他见面，可他对长姐却不如写信时热络。

母亲生怕这次的情况也像之前一样，索性下定决心先将我嫁出去。

她没有为我安排相看，而是直接将自己挑好的人选摆在了我的面前。

一个是裴氏的小公子，自幼体弱，被大夫断定活不过二十五岁。

另一个是恩平伯府的庶子，虽身体康健，却常年流连于花楼，甚至在庄子上养着好几名妓子。

最后一个是陆家，陆将军恪守自身，从不纳妾，但已年逾五十。

我不可置信地看着母亲。

她却理直气壮：

「若不是你不如你长姐聪慧稳重，怎会没有正经的世家公子来向你说亲。」

可我怎么能答应。

嫁裴氏，到时候小公子一病逝，我就会背上克夫的罪名。

嫁恩平伯府，旁人只会议论我一介世家嫡女沦落到与妓子争宠。

而将军府更是不能嫁，陆将军发妻逝去多年却从未娶续弦，京中都称赞他与亡妻情深不已。

我若是嫁过去，只怕是次日便会被人认为是坏他人夫妻恩情的红颜祸水。

「阿娘，这些我一个都不能嫁。」

可母亲听后却拧起眉毛：

「难不成你要像连霜那贱人一样，去给别人做妾吗？」

我生怕触怒她，不敢再吭声。

连霜是父亲在母亲还怀着长姐时纳的妾室，母亲最是嫉恨她，甚至不惜身子亏损，也要在长姐出生之后再次受孕，想为父亲生个儿子。

然而结局不如人愿，她没能生下儿子，却生下了我。

她将父亲背叛的怨气全部撒在了我身上，看到我容貌也同连霜一样妍丽时，更是厌恶我。

从小到大，她认定我日后只能靠姿色来吸引别人注意。

于是只让夫子叫我识字即可，从不让我像长姐那样学习琴棋书画，诗词赋论。

如今到了说亲时，她也将偏心毫不掩饰，生怕我嫁得好，将长姐压一头。

我便意识到，我只能为自己打算。

在一次宴会上，我趁人不注意跳入水中，假装不小心落水向别人呼救。

那日的宴会上都是适龄的世家公子和贵女借着赏花宴相看，所以我笃定自己决计遇不到母亲为我安排的那些人。

我心中暗暗祈祷，希望对方能长得合我心意些。

然而万万没想到，将我救上去的人会是崔湛。

彼时一旁的长姐和母亲脸色难看到了极致。

事已至此，我坏了名声，但也不是非得赖上崔湛。

「公子若是不愿负责，我还可以入庵做姑子，不妨事的。」

至少不用再被迫接受母亲安排的婚事。

可崔湛却一口咬定，等我身子痊愈，他就会上门提亲。

后来我们如愿成了婚，可没想到只短短十年就走到了相看两厌的地步。

所以重来一世，我再不愿重蹈前世覆辙。

到了漱玉宅后，崔湛扶着长姐下了马车。

我径自跳下了车，正准备借口逃离时，却被身后的人唤住了。

「姜元仪。」

04

我回过头，待看清对方后，眼眶泛上一丝酸意。

薛凌还停在几步之外看着我。

前世我和崔湛分居后，薛凌便搬到了我的隔壁。

相处时日一久，两人便生出些情愫。

我向崔湛提出和离，可对方却不愿。

薛凌像是早料到这般结果，安慰我说做小也没关系。

于是之后的年岁里，我与他日日相伴，甚至临终时，还是他替我写信向崔湛告知，我已将下辈子许了别人。

如今再见，他还是意气风发的少年模样，窥不见半点白发染鬓的模样。

然而崔湛听到薛凌唤我后，却眉头蹙起。

长姐也有些意外，似乎没想到我还与薛凌相识。

毕竟往日里我总被母亲看管着不让私自出府。

而薛凌在京中的名声也不太好。

他虽不如裴氏的小公子那样病弱，也不像恩平侯府的庶子那样日日宿在花街柳巷，但至今却毫无功名。

明明家中有着与阁老的交情，可薛凌却不肯拜其为师。

整日除了斗鸡走马，再无其他爱好。

所以哪怕是到了娶亲的年纪，也没有人上门说亲。

薛凌顶着那两道心思各异的目光，大剌剌走到我面前，看着我笑道：

「你今日穿这身真好看。」

话音刚落，旁边便传来两声嗤笑。

崔湛看向我的目光中微微透露出一丝讽意，长姐面上也多了些嘲弄：

「妹妹既然约了人，那我就不带你进去了。」

我明白她的意思。

若是我一人出现在她身边，至少还能衬托出她的聪颖。

可我与薛凌一起出现，旁人不仅认为我脑子空空，甚至还会怀疑我结交朋友的眼光。

我朝她点点头。

薛凌见状也喜不自胜：

「既如此，那我带你去个好玩的地方，反正这里也没我俩出风头的机会。」

我应了一声好，便转过身准备跟他离开。

可下一秒却听得身后崔湛冰冷的声音：

「姜二小姐即便再不知事，也应该明白名声二字的重要性吧。」

「你就这样跟着薛公子离开，可曾想过旁人因为你的行事会如何议论你长姐？」

05

我停住脚步，回过身。

看着崔湛淡漠的神情，莫名觉得有些好笑。

「真的是旁人会因为我与薛公子在一起而议论我，还是崔公子因为自己对我的偏见先入为主，所以才觉得我行事不堪。」

「这世上的事情都将求公平二字，崔公子可以陪长姐来诗会，难不成我就不能与其他人一起游玩吗？」

崔湛的脸色因为我的话逐渐变得难看起来。

长姐见状，轻轻拉了拉崔湛的袖子：

「元仪向来不喜受拘束，这种事情对她来说没什么的。」

说着又回头看了一眼漱玉宅门口来来往往的人。

「诗会快开始了，我们先进去吧。」

我懒得再理他们，索性拉着薛凌离开。

如今的薛凌和当初那个固执地要住在我隔壁，要与我做邻居的薛凌至少还有十六年的光景。

走到无人处时，我才注意到对方的耳朵已经红透。

我忍不住生起逗弄的心思。

「薛公子刚刚为何要叫住我？」

毕竟在如今看来，我与薛凌见过的次数寥寥无几。

往日里每每参加宴会，母亲要拉着长姐出风头，我则被用来衬托长姐的聪慧。

久而久之，我便学会了在她不注意的情况下偷偷溜走。

第一次遇见薛凌就是在公主府的宴会上。

彼时春闱刚结束，大家都在讨论状元郎是如何在那般刁钻的考题下拿的第一名。

而一旁的薛凌显然对这些不感兴趣。

他出现在我旁边时我正百无聊赖地坐在水边看鲤鱼嬉戏。

「姜二小姐，倒是个妙人。」

之后我们便熟识起来。

宴会上总能第一时间找到对方躲藏起来的身影。

但今日，薛凌还是第一次如此直白地同我将话。

看他一直沉默，我又出声打趣：

「难不成还真是因为我今日穿的太好看了？」

可下一秒，他却慢慢抬起头，眼神中情绪复杂难辨。

「我昨夜做了一个梦。」


「所以我不想再让你与崔湛一起。」

06

薛凌重生这件事对我来说有些震惊。

但注意到他眼中无可掩饰的疼惜时，我还是有些诧异。

前世我与崔湛的婚姻虽然不太如人意，但至少在外人看来，还算是说得过去的。

刚成婚时，崔湛心疼我当初为了抵抗母亲安排的婚事而想出那样激烈又极端的法子。

「若是当日下水救你的是别人，你此时又该如何？」

我本想说，早在我跳水前就已经观察过周围。

无论跳下来的是谁，都比母亲安排的那几个人要好许多。

可对上崔湛满是疼惜的眼神，我便说不出口了。

我没想过救我的会是他。

也没想过他真的哪怕背上辜负长姐的恶名，也要娶我进门。

之后崔湛不知是心疼我这些年在姜府的遭遇，还是因为想与长姐避嫌，总归只要我不开口，他就绝不提回姜府一事。

婚后第一年，我生下一对龙凤胎。

崔湛也因此会抽出更多的时间花在我和孩子身上。

发现他与长姐藕断丝连，是在婚后第七年。

我在书房里发现了长姐誊抄给他的琴谱。

看到熟悉字迹的一瞬间，心蓦地被刺痛。

这些年来，我也会趁着闲暇时间请先生将我之前那些年落下的东西全都补回来。

偶尔有一次练琴练到指尖出血时，崔湛实在按耐不住，开口劝我：

「即便不会这些，也没什么的。」

「如今你已经是我的夫人，难不成她们还敢说什么？」

我看着他小心翼翼为我处理伤口，心里一片柔软，但练琴的决心也更加坚定了。

「我不愿他们说你娶了一个貌美无才的花瓶。」

后来崔湛也确实没再阻拦我。

但没想到，在他心里依然认定长姐才是与他心意相通之人。

我质问崔湛是不是后悔了。

后悔下水救我，后悔对我负责。

他不语，只当我是在无理取闹。

我深陷在他将我与长姐比较的恐慌里，不仅砸了府内所有的琴，也决定放弃学那些东西，甚至将所有的时间都花在保养自己的皮肤上。

整整三年，我和崔湛从时常争吵变成无话可说。

我知道他是后悔了。

所以当两个孩子各自成家之后，我便与崔湛提出分居。

但外人看不到这些，只当我是去了江南养身子，又赞叹崔湛哪怕独居京城，也没有纳过一个妾室。

她们都只当我命好。

可这些，薛凌是如何知道的呢。

甚至于会在重生之后对我露出这样的眼神。

ⓢⓣⓐ｜免·责·声·明，来·源·于·网·络，请·于𝟮𝟰小·时内删·除

之后的日子里，薛凌时时约我出府。

母亲瞧不起薛凌已经及冠，却依旧无功名傍身。

又因长姐如今也会时常会与崔湛出府，所以便不再像之前那样严加管束我。

中秋那日，我跟着薛凌一起去逛灯会。

两人一起放了河灯后，我忍不住好奇道：

「你刚刚许的愿望是什么啊？」

正在给我整理袖子的薛凌闻言，停下手上的动作。

他慢慢抬起头，语气格外真诚：

「我希望这一世，我能早点将你娶回家。」

话音刚落，不远处传来重物落地的声音。

我和薛凌一同回头，和几步之外的崔湛对上眼神。

07

薛凌来府上提亲时，母亲很是得意。

薛家家世一般，薛凌又在父兄的庇佑下长成了一个混子。

怎么看，都和崔湛有着天壤之别。

「本来我让你父亲为你挑了几个家世好的，没成想你竟这般没眼光，一点儿也不如你长姐。」

听到母亲的话，我不由地冷笑一声：

「难道这不正是阿娘希望的吗？」

「若是我真挑个与崔湛家世相当的，长姐一气之下终身不嫁怎么办？」

「你——」

母亲像是气急了。

伸出手便要来打我，却被我抬手握住了手腕。

「薛公子还在前厅，还望母亲自重。」

薛家虽然比不上崔氏，但能与姜府结亲也算是我高攀。

父亲只看重我和长姐的婚事能为他带来多少便利，对于母亲这些年的偏心是从来不在意的。

但即便如此，他必定也不能容忍母亲在今日对我动手。

母亲被我拦住手，脸色愈发难看。

还准备开口训斥，转眼见到从府外回来的长姐后，又赶忙迎了上去。

这几日长姐时常同崔湛出门，每每回来脸上都挂着喜气的笑容。

今日如此失魂落魄，却还是头一遭。

前世我落水后被崔湛所救，回到府上第一件事就是接受母亲和长姐的审判。

两人一致认为我是故意嫉妒长姐，才会在众目睽睽之下设计崔湛，让他与我有了肌肤之亲。

我被关在屋内，硬生生将风寒扛了过来。

崔湛来提亲是在我的意料之中。

崔氏自诩清流名门，所以决计不会容忍一个被崔湛毁了清白的女子出家为尼。

可长姐却在崔湛上门之后彻底绝望。

此后更是扬言要终身不嫁。

母亲无法，只得让她代发修行。

但我没想到，我与崔湛成婚多年，长姐竟然依旧和他保持联系。

重来一世，我再不愿成为这两人之间的阻隔。

薛府对这场婚事很看重。

薛凌也知道我母亲偏心，所以特地从外面为我请了绣娘来绣嫁衣。

但见到我时，神情却有些支支吾吾。

「元仪，如今嫁衣有人绣了，但你能不能为我绣个东西？」

说着他指了指自己的腰间。

那里空空荡荡。

京中男子都有佩戴香囊的习惯，所以我没有拒绝薛凌的要求。

虽然我琴棋书画比不上长姐，但女工还是可以的。

前世我与崔湛分居后，薛凌住到我隔壁，与我见面第一件事就是缠着我要个香囊。

后来我才知道，他认为只有带了我绣的香囊，才能证明他是我的人。

彼时我不明白他的这个理论。

「薛公子，我与崔湛还没有和离呢。」

薛凌语气一滞：

「没关系的，我做小也可以啊。」

我低估了他的固执程度，有高估了自己的道德底线。

等开始想念薛凌亲手做的栗子糕时，我便知自己完了。

后来，我也确实与他在江南互相陪伴了数十年。

去给薛凌送香囊的那天，我遇到了崔湛。

自那日中秋灯会之后，我再未与他见过面。

可如今，他却拦在我面前。

看向我的眼神也不似前几次那样冰冷。

「崔公子可是有事？」

崔湛眼中闪过一丝痛色：

「元仪，我后悔了。」

08

历经两世，这还是我第一次从崔湛口中听到后悔二字。

前世他虽没有明说，但我知晓他发现我不似长姐那样，能与他一同谈论诗词，能一同抚琴吹箫。

即便我确实努力了，但终究不如长姐自小耳濡目染。

所以，在与崔湛争吵的那三年里，我不得不直面一个残酷的事实。

崔湛后悔娶我了。

而我也后悔用了那样一个愚蠢的法子，为自己谋了这门婚事。

可如今，他却告诉我他后悔了。

一直到和薛凌约好的酒楼时，我发觉自己手依然在发抖。

薛凌重生对我来说算是好事，可没想到崔湛竟也想起了前世的事情。

怪不得近日长姐不再出府。

侍女告诉我因长姐那日发了好大一顿脾气，所以院子里的下人也不由得战战兢兢，生怕不小心就挨板子。

哪怕是我的婚事在即，她们也不敢偷偷议论。

我本以为她是因为我没有接受母亲安排的人选而生气，可如今看来应当是与崔湛闹掰了。
𝕾·𝖙·𝖆免⊹责⊹声⊹明，来⊹源⊹于⊹网⊹络，请⊹于❷❹小⊹时内删⊹除


可我不明白，重来一世，崔湛不应该顺利迎娶长姐吗。

好在婚期逼近，我不再将心思分在不相干的人身上。

那日崔湛伤痛的眼神，也被我逐渐淡忘。

崔湛后悔前世与我做了一对怨偶。

但我不后悔。

毕竟在江南的后半生，还是过得挺幸福的。

长姐与崔湛的事情告吹后，母亲对我的态度又同之前一样。

她不再带着我出席宴会。

「如今你已经是要出嫁的人了，不宜抛头露面。」

「免得到时候在人前丢脸，影响你长姐说亲。」

我罕见地没有反驳。

可恩平伯府为老太君祝寿时，母亲突然声称要带我出席。

想到前世她为我安排的夫婿人选里，有恩平伯府的庶子，我不由地多留了一个心眼。

宴会那日，我没有吃放在面前的任何食物。

为了以防万一，宴会过半时我便偷偷溜出席。

准备等时机差不多了，就悄悄回家。

可我没想到，会遇到崔湛。

我如今不愿再与他纠缠，准备绕道而行。

可下一秒就听得他开口：

「元仪，你现在还有后悔的机会。」

我疑惑地看着他：

「崔公子那日是不是没听明白，前世与你分居这件事，我并不后悔。」

「我最后悔的，就是没能在生前与你和离，让我直到临终时仍然不得不顶着崔家妇的身份入葬。」

崔湛像是被我的话伤到，眼眶渐渐开始泛红。

我懒得再理会他，转过身准备离开。

可下一秒，身后突然一股大力。

我被推入水中时，还未等呼救，便又听得另一道落水声。

一想到现在只有崔湛在岸边，心头便有一种不好的预感。

怕前世的悲剧重演，我忍受着呛水的不适感，奋力向岸边挣扎。

可没等游出半步，腰间便被一双手扣住。

「别动，我带你上去。」

09

这次落水的状况和前世没什么区别。

依旧被人从床上拖起来，押到母亲面前接受审问。

还没等眼前的眩晕感消失，一个巴掌便扇在了我的脸上。

「你和崔湛，是什么时候勾搭在一起的？」

长姐怒气冲冲地看着我。

眼中的恨意几乎掩饰不住。

我忍着脸颊的刺痛，抬起头看着她。

「长姐莫不是失忆了，今日在宴会上救我的人是薛凌。」

「崔公子自己要下水，与我有什么关系？」

当时落水的一幕似乎还能浮现眼前。

本以为我会像前世一样被崔湛救上岸，可没想到薛凌会先他一步下水。

上岸后薛凌赶忙用袍子裹住我。

我与他的婚事本就人尽皆知，所以对于此次意外众人也只当薛凌与我心有灵犀，才能在第一时间救下我。

至于一旁衣衫尽湿的崔湛，也有人生出打趣的心思。

「幸好崔大人慢了一步，不然可就毁了一桩好姻缘了。」

「对啊，姜二小姐再貌美，也毕竟是别人的未婚妻。」

「崔大人此次鲁莽了吧……」

可人群后的长姐却并不这样觉得。

如今，更是让我拖着病体来接受她的质问。

她恨不得从我脸上看出我与崔湛勾搭的破绽。

「崔公子不是多管闲事的人，他为何会偏偏要救你？」

「若不是你故意勾引，他怎么会甘愿为你下水？」

「你分明是看上了崔家的家世，所以才会在婚前用这种低贱的法子坏崔湛的名声，好让他最后对你负责。」

看她一个劲儿的把罪名往我头上按，我忍不住开口提醒她：

「首先，今日不是我故意落水，其次，那个推我的丫鬟也已经被薛凌交给了府上的管事。」

「长姐与其在这里揣测我与崔湛的关系，不如想想怎么去恩平伯府请罪吧。」

听到我的话，长姐脸色白了一瞬。

本想着诈她一下，没想到她竟然真的心虚了。

再看向座上的母亲时，我心便彻底寒了下去。

这些年她对长姐的偏心我暂且不问，但我没想到她居然会允许长姐用这种法子毁我的名声。

「如果我没猜错的话，长姐为我准备的人是恩平伯府的庶子吧。」

可惜，薛凌在入府时便察觉到了不对。

所以在宴席上他一直拖着那位花名在外的三公子。

没想到差点让崔湛捡了漏。

薛凌的速度很快，恩平伯府也没想到长姐竟然会为了破坏我的婚事设计到这种地步，不惜扰乱老太君的寿宴。

所以次日便要求母亲带着长姐去向老太君认错。

我一边喝药，一边听着侍女讲述长姐回来后在屋子里大哭一场。

可药碗刚放下，前院的下人便匆匆来传。

说是崔湛上门。

指明要见我。

路过长姐的院子时，我听到了里面瓷盏碎裂的声音。

崔湛是来送药的。

「对不起，前世没能提前探知你在姜府的情况。」

我看着那两箱药材和补品，淡淡开口：

「多谢崔公子，只不过我已经不需要了。」

早在那日薛凌让人护送我回府后，便差人送来了看诊的大夫。

喝了几日药，我已经恢复的差不多了。

10

崔湛脸上罕见地出现一丝脆弱的神情。

他声音很轻：

「元仪，若是我早点想起来，一切会不会都不一样？」

我心中生出些无力感。

「崔湛，你到底还要我说多少遍？」

「就算重来一次，我也依旧只会选择薛凌，不会选择你。」
【𝕾𝖙𝖆】免丶责声明，来源丶于网络，请于❷❹小丶时内删除


崔湛闻言苦笑一声，脸色有一瞬间的苍白。

他静静注视着我，眼中复杂情绪难辨。

「前世芸儿曾劝我放手，让我同意与你和离，可我不愿。」

「我从没想过要放你离开，哪怕你提出要去江南，我也只当你是赌气。」

「只要气消了，你就会回来，到时候我们还会在一起。」

「但我没想到，你是真的不要我了。」

崔芸是我和崔湛长女。

她知道我与崔湛已经已无情分，所以得知薛凌在江南陪我时，便劝导崔湛签下和离书，可崔湛太固执。

直到我临终时，薛凌依旧没有名分。

可是……

我不解地看向崔湛：

「前世我临终之时，不是你写信说来世即便娶长姐，也定然不会看我半分吗？」

「怎么会？」

崔湛露出不可置信的表情。

随后又瞬间恍然大悟。

他与长姐做信友那些年，两人互相模仿对方的字迹，全天下能将崔湛的字迹仿的连我的认不出的想来也就只有长姐一个了。

不过那些都已经不重要了。

因为早在我与崔湛婚后冷战的那些年，我对他的感情已被尽数消磨光。

重来一世，我们都应该避过前世走错的路。

大婚那日，薛凌罕见地有些紧张。

走完一切流程后，他才慢慢放松下来。

「夫人，这一世我总算是有名有分了。」

和薛凌成婚后，我们便去了江南。

同前世一样，住在了同样的地方。

到江南的第二月，母亲突然来信，说长姐被恩平伯府的庶子萧允看上，对方已经上门来提亲。

「那浪荡子若是配你好绰绰有余，怎敢来求娶你长姐。」

「姜元仪，你若是还认我这个母亲，就立即回京替你长姐想办法。」

我没有回信，也没有回京。

长姐选择在那日毁我名声时，想必就已经与对方达成协议，如今我顺利嫁入薛府，她自然要为自己的行为付出代价。

萧允生母早逝，又不得嫡母宠爱，整日顶着恩平伯的名声混迹青楼，又酷爱在庄子上豢养名妓。

我本以为长姐会极力拒绝这门婚事，和没想到不出一月她就嫁了过去。

婚后萧允自然也没有收敛。

不仅整日不归家，还发现了长姐和崔湛之前来往的信件。

他指责长姐红心出墙，一气之下便找上了崔府，将崔湛打了一顿，又将两人的事情告知全京城。

崔湛名声尽失，还被革了官职。

而长姐也被婆母送去了尼姑庵。

母亲经此一事，彻底重病不起。

我只差人将寻好的药材送去，但并未打算入京，只因我已经有了身孕。

次年春日，我生下一个女儿。

薛凌给她取名叫灼。

薛灼。

&#34;只希望我们的阿灼日后遇到喜欢的人，可以像你娘一样勇敢。&#34;

薛灼五岁那年，我和薛凌便开始游历。

前世我因为剩余落下伤病，在江南时也只能日日养着，不能走太远的路。

如今重来一世，薛凌在我生下薛灼后便提出不会再要孩子，又按照大夫的叮嘱将我仔细照顾好。

在他的教导下，我不仅学会了骑马，还学会了凫水。

确定自己日后落水不会再遇到危险时，我忍不住打趣薛凌：

「若是下一世我再落水，应该不用等别人来救了。」

薛凌一边帮我擦拭头发，一边柔声开口：

「即便你能自救，那你也只能是我唯一的妻子。」

此时正值暮春，窗外繁花灼灼。

而我和他，还有很多个春日要过。