宁断相思不将就     

## 宁断相思不将就     

投壶比试上，明姝县主突然提出要与我赌新婚之夜的合衾酒。       
“若你输了，这合衾酒，便得让我和世子共饮。”  
如此荒谬的赌注，我想也不想便要拒绝。
世子未婚夫却突然看着我温声道。 
“答应她，我信你不会输。”  
我爹是太傅，自小除了琴棋书画，投壶也是一把好手。   
为了让他高兴，我应下了。 
直到最后一支箭矢抛出，箭矢偏离落在了空地上，我输了。 
这支箭矢轻了，明显被人动了手脚，而这支箭，是世子亲手递给我的。    
世子低声宽慰我。       
“最后那支箭矢是我动了手脚，众目睽睽之下不好让明姝失了脸面。”  
“一杯酒而已，那日我与她饮完，再给你补上一杯。”     
一连三场，我输掉了合衾酒，输掉了聘雁，输掉了嫁衣。  
第四场，不等县主开口，我便抢先定了赌注。      
“这一局，不如就赌我和世子的婚约如何？” 
这一次，世子没有再换我的箭矢，我却箭箭落了空。       
在世子煞白的脸色下，我平静地道。       
“我输了，这婚事，是你的了。”  
……      
许明姝的眼中闪过一抹喜色，急声问道。    
“此话当真？！”      
世子秦景珩脸色一僵，看向我，出声警告。      
“昭禾，莫要胡闹。”     
我还未开口，许明姝便先不满地看向秦景珩，撒娇道。     
“世子哥哥，方才在场所有人可都看见了。”   
“这赌注是她沈昭禾自己定下的，愿赌服输，难不成还要当众耍赖不成？”    
周遭的议论声更大了。      
有人看热闹不嫌事大。     
“正是如此，我等可都亲眼瞧见了，这一局，是沈姑娘输了。”     
“按照约定，这婚约就是明姝县主的才对！”     
有人担心。       
“旁的赌注便也罢了，只是这婚事是早就定好的，婚书也落了名。”  
“岂能说改就改？”
众说纷纭，所有人的目光都落在我身上。 
等着我表态。  
众目睽睽之下，我平静地开了口。   
“既是赌注，便有输有赢。” 
“是我输了，我认。” 
周遭一片哗然。    
许明姝骄纵惯了，闻言面上一喜，也不顾旁人的眼光，上去便挽住秦景珩的胳膊。       
“世子哥哥，她认了！”  
“这婚事便是我的了，你说，我们将日子选在何时最好？”     
秦景珩身子一僵，皱眉看着我。  
片刻后，丢下一句话，转身离去。      
“此事还需从长计议，都散了吧。” 
今日这一出闹剧，不到半日便传遍了京城。       
父亲向来恪守礼仪，得知我今日竟和许明姝拿婚约做赌注投壶，罚我跪了祠堂。       
戒尺狠狠地落在我掌心。  
父亲气得身子都在颤抖。      
“自小我便教你要知礼懂礼，在外不可张扬，何时教过你在人前与人投壶对赌？”    
“婚姻大事，父母之命媒妁之言，两家连庚帖都换过了，岂能儿戏？！”      
我自知今日之事愧对父亲教诲，生生挨了几下戒尺，红着眼睛愣是没喊一声疼。      
父亲见我这副模样，反而没了脾气，他长叹一口气。     
“你平日里最是乖顺懂礼，今日会做出这等出格的事情，想来也是有缘由的。”     
“你为何不解释？”   
我张了张嘴刚想说什么，祠堂的门便被人从外面猛地拉开。    
“住手！”      
是秦景珩。     
他来太傅府寻我，得知我被父亲带去祠堂罚跪，立刻便追了过来。     
他一把夺过父亲手中戒尺，将我从地上拉起，护在身后。     
皱眉看向父亲。       
“沈太傅，此事既已发生，你打昭禾又有何用？”  
“众目睽睽之下昭禾将婚事输给了明姝，又点头认了这赌注，此事还需好好商议。”
父亲皱眉看着他，满眼的不赞同。 
祠堂一向是外人禁入的，秦景珩如此闯进来，实在不合规矩。  
但此时此刻，还有更重要的事情要处理。   
“那世子以为此事该如何商议？” 
秦景珩转身看向我，温声道。 
“我知你为了先前投壶的事，心中有气。”    
“明姝一向骄纵惯了，若不让她赢下，当众落了她的脸面，她定会哭上好几日。”       
“左右都是一些无关紧要的东西，输给她也无甚要紧。”  
“你不该因为与我置气，拿婚事做赌注。”     
说着，他话锋一转。  
“但事已至此，唯有一个法子能够结束这场闹剧。”      
我没出声，沉默地看着他。 
秦景珩的声音在祠堂里回荡。       
“明姝是县主，身份地位都要高于你，不能屈于人下。”       
“日后，明姝为正妻，你为妾。”  
“大婚之日，你二人一同嫁入侯府。”      
“如此，便不算是毁约。”    
2      
秦景珩的话音刚落，父亲的脸色便骤然沉了下来。      
他冷声道。     
“世子这是在折辱小女？”     
“我的女儿，便是出身不及那明姝县主，也绝没有给人做妾的道理！”   
“你若要娶明姝县主，我们两家的婚事便就此作罢！”    
秦景珩的眸光也冷了下来。      
“沈太傅，这亲事虽不是陛下赐的婚，却也在陛下面前过了明目的。”     
“岂是你说作罢便可作罢的？”     
父亲气急。     
“你！”       
秦景珩将手背在身后，看了我一眼。  
“此事说白了，也是因你而起。”
“若你不自作主张和明姝拿婚约做赌注，也不必闹成这种局面。” 
“但你既然输了，便要遵守约定，将婚事让与明姝。”  
“便是做妾，也是你自找的，有何委屈？”   
我攥紧手心，忍不住高声道。 
“若不是你在我的箭上动了手脚，我又怎会输？！” 
秦景珩皱眉。    
“昭禾，最后一局，是你自己输的，我从始至终都未曾碰过你的箭。”       
我凄然一笑。  
“是吗？”     
“那前三局呢？”  
秦景珩嘴唇微抿，没有说话。      
我缓步逼近他身前，红着眼睛道。 
“为了顾及许明姝的脸面，为了照顾许明姝的情绪。”       
“你三次在我的箭上动了手脚。”       
“眼睁睁看着我将合衾酒、聘雁和嫁衣尽数输给了她。”  
“那我呢？”      
秦景珩皱眉，解释道。    
“昭禾，你与她不同。”      
“明姝骄纵惯了，事事都要争先，若是让她在众目睽睽之下输了，叫她如何下得来台？”      
“她回去定是又要哭上三日。”     
“你最是识大体，拿的起放的下，断然不会如她这般为了一场输赢就伤了心。”     
“你让让她又何妨？”   
他处处为许明姝着想，句句为许明姝考虑。    
却从未想过，我会成为笑柄。      
若我还坚持和秦景珩成婚，更是会因此沦为全京城的笑柄。     
没了聘雁和嫁衣倒是其次。     
难不成新婚之夜，要我站在一旁看着自己的夫君和别的女人共饮合衾酒？     
秦景珩见我久久不语，放缓了语气。       
“我知你心中委屈，但此事也是你自己造成的。”  
“明姝虽脾气骄纵了些，却也没有坏心，日后你们定能和睦共处。”
“只要你还是嫁给我，做妻还是做妾，又有什么分别？” 
我没有回答他的话，只是固执地对上他的眼睛。  
“秦景珩。”   
“既然聘雁可以让，嫁衣可以让，合衾酒也可以让。” 
“那为何婚事不行？” 
秦景珩皱眉，攥紧了手心。    
“你什么意思？”       
我闷声道。  
“我的意思是，这婚事，我让给明姝县主了。”     
“无论是妻，还是妾。”  
“我都不会嫁给你。”      
父亲也冷哼一声附和道。 
“不错，我们要与侯府退亲！”       
秦景珩的眼神危险的眯了起来，他紧紧地攥紧拳头，又缓缓松开。       
看着我，突然笑了。  
只是这笑意，未达眼底。      
“沈昭禾，你使性子也有个度，本世子的耐心是有限的。”    
“你也不必说这些气话也激我。”      
“许是我往日太惯着你了，也该让你长长教训。”      
说着，他背着手转身迈出祠堂，冷声道。     
“想要退婚，做梦！”     
3   
秦景珩走后，父亲看着我，心疼地长叹一口气。    
“他若不肯罢休，非要逼你做妾，这该如何是好。”      
我眼眶泛了红，朝父亲一笑。     
“总会有办法的。”     
秦景珩说要给我长长教训，不是随口说的。     
次日，便有人拍响了太傅府的大门。       
来人是侯府的秦管家，门一开，便不客气地道。  
“我等是奉世子之命来取先前送来的聘礼的。”
“还不快带路，带我们去取。” 
门房被吓了一跳，连忙跑来禀报。  
父亲不在家中，我得知消息后，便匆匆去了大门。   
秦管家看见我，一改往日的客气，脸上堆满了假笑。 
“沈姑娘，不知当日侯府送来的聘礼放在何处，还望指个人带路。” 
门外聚集了围观百姓，对这一幕指指点点议论纷纷。    
“这是在干什么？难不成是要退婚？”       
“你还不知道吧，听说昨日沈姑娘和明姝县主投壶对赌，把婚事输给了人家。”  
“想来，是侯府来收回聘礼来了！”     
看热闹的人越来越多。  
我眉心微皱，立刻让门房给秦管家带路。      
但秦管家却眼眸微转，站在大门外高声道。 
“沈姑娘，你也别怪我们。”       
“我们世子爷说了，那聘礼原是该给正妻的体面，你日后是要过府做妾的。”       
“这规矩不能坏，所以才让我们来将聘礼取回。”  
此言一出，周遭的议论声更大了。      
“沈姑娘竟是要给世子做妾？”    
“天老爷，她这是有什么想不开的，自己把婚事输给了别人，还要上赶着做妾。”      
“啧啧，真是有趣......”      
我脸色一沉，立刻反应过来，他是故意的。     
或者说，是秦景珩让他这么做的。     
秦景珩昨日说的话在耳畔回响。   
“让你长长教训......”    
原来这就是他给的教训，让所有人看我，看太傅府的笑话。      
我刚要出声制止，便又见一不速之客从街角转了过来。     
正是明姝县主的马车。     
许明姝自马车上一跃而下，嘲讽地看着我。     
“真是好大一出热闹，看来本县主来得正是时候。”       
我攥紧手中帕子，镇定道。  
“县主有何贵干？”
许明姝却不看我，而是转头看向马车，笑道。 
“世子哥哥，不如你来告诉她，我们有何贵干可好？”  
我瞳孔微缩，万万没有想到，秦景珩竟也来了。   
还是坐着许明姝的马车来的。 
车帘掀开，秦景珩果然从马车走了下来。 
他微微仰头，与站在府门内的我四目相对，平静地道。    
“自然，是来取赌注的。”       
许明姝粲然一笑，转头看向我，娇声道。  
“听到了吗？本县主是来取赌注的。”     
“还不快将世子哥哥给你的聘雁和嫁衣，都一并拿出来给我。”  
“至于合衾酒......已经是我的了。”      
她笑得格外明艳，眼底满是得意。 
我的身子微微颤抖，低声吩咐下人。       
“去取。”       
下人刚要转身离去，秦景珩却上前几步，冷声道。  
“你亲自去取。”      
我猛地抬起头，对上他冰冷的目光。    
“秦景珩，你一定要这般折辱我吗？”      
秦景珩却冷笑一声，低声道。      
“昭禾，这便是我给你的教训，日后，你该长长记性。”     
随后，他高声道。     
“不仅要你亲自去取，还要你给明姝跪下双手亲自奉上。”   
“以此，才能彰显你愿赌服输的诚意。”    
我的身子不自觉地颤抖着，眼眶也泛了红，我定定地看着他。      
“若我不呢？”     
秦景珩眼中眸光一冷，嗤笑一声。     
“那便让全京城的人看看，沈太傅教的好女儿，是如何局罢翻悔，输而不认。”     
“今日过后，太傅府必然会成为全天下人的笑柄。”       
“沈昭禾，我今日便是要你学会。”  
“日后，该如何乖乖做一个妾室。”
4 
我父亲是太傅，是太子的老师，是京中书院的先生。  
我决不能让他因为我名声受辱。   
秦景珩便是吃准了我这一点。 
他笃定了我不敢不同意。 
我闭了闭眼睛，猛地转过身，朝着府内走去。    
片刻后，我将聘雁和嫁衣取来。       
将那对秦景珩亲手猎来的聘雁重重放在他面前。  
“这是聘雁，拿去。”     
这一幕像极了他上门来提亲那日。  
只不过，那一日，是他将这对聘雁放在我面前，得意地朝我炫耀。      
【昭禾，这可是我亲自为你猎来的，全天下也找不出第二对来。】 
【大婚那日，我定要将这聘雁摆出来叫全京城的人都瞧瞧，这是我为你打的聘雁。】       
那日他张扬的语调似乎还在耳边，我晃了神。       
下一秒，一只箭羽自下方射出，稳准狠地刺穿了聘雁。  
一箭双雕。      
聘雁只来得及惊叫两声，便断了气。    
鲜血自聘雁身上流出，染红了青砖。      
我猛地抬起头看向台阶下方的许明姝。      
只见她慢悠悠地收起弓箭，从下人手中拎起一对更好看的聘雁，笑道。     
“那聘雁又丑又小，本县主才不要。”     
“瞧，这是世子哥哥新给我打来的聘雁，是不是要好看的多？”   
我的瞳孔剧烈的颤抖了一下，咽下满腹酸涩，红着眼睛看向秦景珩。    
“东西已经拿来了，你们可以走了。”      
秦景珩却似很满意我的表情，提醒道。     
“本世子方才说了，这嫁衣，要你亲自跪下双手奉上。”     
许明姝双手抱臂，好整以暇地看着我，像是已经做好准备，只等着我去下跪。     
我闭了闭眼，冷声道。       
“秦景珩，你莫要欺人太甚！”  
秦景珩却冷哼一声。
“你不想跪，本世子帮你！” 
话音刚落，秦管家便带着人将我按住，强行带到了许明姝面前。  
我不停地挣扎着，倔强地挺着腰板不肯低头。   
直到秦管家一脚踹在我膝窝上，我痛的双腿一软，被强行按在了地上。 
嫁衣被塞进我手中，他们控制着我的双手，让我被迫将这嫁衣呈到了许明姝面前。 
我的眼角沁出了泪，眼中满是恨意。    
许明姝轻笑一声，伸手仅用两指捏起嫁衣的一角，而后猛地一扬，扔在了马车旁。       
马儿受了惊，不安的扭动了几下，正踩在那红色的嫁衣上。  
“真脏，世子哥哥，姝儿想要新的。”     
秦景珩宠溺一笑。  
“依你。”      
侯府的下人松了手，我狼狈地跌坐在地上，红着眼睛死死地盯着马蹄下的那件嫁衣。 
这嫁衣，也是秦景珩亲自找人给我量身剪裁的。       
为了让绣娘做出最好的花样，秦景珩亲自盯了一个月。       
如今，却宛如一张破布一般，被扔在了地上。  
秦景珩缓步走至我身侧，蹲下身子，伸手挑起我的下巴，温声道。      
“昭禾，你若是早乖些，又何必受这些罪？”    
我偏头躲开他的手。      
他也不恼，只轻笑一声道。      
“今日这教训，想来是够了。”     
“还有五日便是大婚之日，昭禾，乖些，莫要再胡闹。”     
“是你自己将正妻之位输给明姝的，怨不得旁人。”   
“做妾，是你的命，你得认。”    
我死死地盯着他的眼睛，没有再说话。      
五日后，原定我和秦景珩大婚的日子。     
一切都未改变，唯一改变的，便是新娘子换了人。     
秦景珩的迎亲队伍刚接上明姝县主，他便立刻带着人来太傅府抢人。     
他带着人自后门闯进了太傅府，而后一脚将拦路的父亲踹翻在地。       
“日子早已定下，岂有不嫁的道理？”  
“今日她沈昭禾，必须嫁！”
父亲气得吐出了血，只能眼睁睁看着我哭喊着被人强行塞入轿子。 
眼见这轿子就要离开太傅府的后门。  
远处突然传来一声尖锐地宣喝。   
“圣旨到——” 
只见太子的仪仗已摆至近前，一名内侍双手捧着圣旨一脸严肃地走上前来。 
秦景珩心中一沉，不得不先跪下接旨。    
内侍高声宣喝。       
“奉天承运，皇帝诏曰......”  
“平阳侯府世子秦景珩与沈家嫡女沈昭禾，情志不相契合，难成伉俪。”     
“朕特降恩旨，解除二人婚约，男婚女嫁，两无拘束，钦此！”  
5      
圣旨赐婚古往今来不在少数，圣旨废婚的，却是少之又少。 
秦景珩震惊地看着那名内侍，眼中满是不可置信。       
“什么？！”       
我跪在轿子旁，朝着圣旨郑重地磕了个头，闷声道。  
“臣女接旨，谢陛下。”      
秦景珩猛地转过头看向我，怒道。    
“沈昭禾，是你去求得圣旨！”      
他话语里满是不可思议，似乎没想到我为了解除婚约竟然会做到这种地步。      
我朝他冷笑一声，算是默认。     
秦景珩的眼中掀起惊涛骇浪，他忍不住质问我。     
“沈昭禾，你何至于此？！”   
“我为了你说服明姝，让她同意以妾之名纳你入府，已是给足了你脸面。”    
“你纵使心中再有怨，也该和我好好说道，从长计议才是，怎么就将此事闹到了陛下面前？！”      
好好说道？     
从长计议？     
我冷笑一声。     
“秦世子可有给我留半分情面，你私闯太傅府，重伤我父亲，强抢于我，逼我入府做妾。”       
“可曾想过要与我好好说道？”  
秦景珩瞳孔微缩，气急。
“沈昭禾你——” 
一声轻笑打断了他还未来得及说出口的话。  
这声音来自一直停在内侍身后的皇室车架上。   
一只手将车帘掀起，露出太子萧叙那张面如冠玉的脸。 
众人齐齐一怔，纷纷见礼。 
“见过太子殿下。”    
萧叙将目光落在垂首的秦景珩身上，轻笑道。       
“这圣旨已宣读完了，怎么迟迟不见秦世子接旨，可是对陛下的旨意有异议？”  
他言语里满是好心的提醒和询问，却让秦景珩身子一僵。     
不管如何，圣旨已下，他若不接，便是抗旨。  
秦景珩立刻朝着内侍一拜，闷声道。      
“秦景珩接旨，谢陛下。” 
宣旨的内侍这才松了口气，看向萧叙。       
“殿下，圣旨已宣，杂家便先回宫复命了。”       
萧叙颔首，示意他离开。  
见那明晃晃的圣旨被收了起来，围观众人这才敢悄声议论。      
“此事到底是秦世子做的不地道，无论如何也不能上家里来抢人。”    
“多亏了有圣上的圣旨，否则今日沈家小姐怕是就要被强抢了去。”      
萧叙将周遭的议论声尽收耳里，他神色未变，缓缓下了马车。      
秦景珩已经起了身，以为萧叙是有话要与他说，立刻躬身刚要开口。     
可萧叙脚步未停，竟是看都没看他一眼，径直走到了我面前。     
“可还能起身？”   
前几日我的腿被秦管家踹了一脚，疼了几日今日方才好了些。    
方才这一跪，膝盖又有些隐隐作痛，这才没立刻站起来。      
我点了点头，撑着地便要起身。     
萧叙却突然弯下了腰，朝我伸出了一只手。     
声音温柔似水。     
“孤扶你。”       
我微微一怔，余光透过他的手正对上秦景珩看过来的眼神。  
那眼神满含冷意和警告。
他无声的张了张嘴。 
沈昭禾，你敢。  
我抿了抿唇，将手放在萧叙的掌心，低声道。   
“有劳太子殿下。” 
秦景珩的眼中瞬间掀起一阵怒火，他攥紧了拳头，死死地盯着我和萧叙交叠在一起的手。 
眼睁睁看着我被萧叙扶起。    
秦景珩终于忍不住上前两步，出声道。       
“太子殿下若无事便先回去吧，我会送昭禾回去。”  
他顿了一下，补充道。     
“我与昭禾有些误会，还需要当面说清。”  
不等萧叙开口，我便抢先回道。      
“不必，我与你之间无甚可说。” 
“还得有劳太子送我回去。”       
萧叙依然是一副风轻云淡的模样，笑道。       
“秦世子，看来沈姑娘不想你送。”  
秦景珩眸光一冷，压抑着怒火道。      
“昭禾，你不要使性子，我......”    
“世子，世子！”      
一声焦急的喊声打断他的话。      
只见秦管家匆匆而来，鞋子都跑掉了一只，看见他险些热泪盈眶。     
“世子，您快回去吧，县主的花轿已经在侯府门口等了两刻钟了！”     
“您再不回去，怕是要出大事啊！”   
6    
秦景珩这才想起，还有一个花轿在等他，他猛地看向我，眼中满是不甘。      
萧叙轻笑出声。     
“看来，今日只有孤能送一送沈姑娘了。”     
秦景珩攥紧手心。     
“昭禾——”       
秦管家眼皮一跳，忍不住出声劝道。  
“世子，再不回去真的来不及了，吉时已经过了。”
“侯爷已经发了火，县主说一定要等到您去才肯下轿子，如今大半个京城都在瞧侯府的热闹。” 
“您快回去吧！”  
秦管家当真是急坏了，就差跪下来求他了。   
秦景珩一咬牙，深深地看了我一眼。 
“我有急事要先走一步，昭禾，你等我。” 
“待我解决家中的事，便来找你！”    
说罢，他翻身上马，策马朝着侯府的方向疾驰而去。       
他走后，我方才觉得和萧叙挨的有些近了。  
我不自然地后退一步。     
萧叙只当没看见，含笑伸出手。  
“请吧沈姑娘，孤送你回去。”      
我微微一怔，抬眼便能看到二十步开外的太傅府后门。 
后知后觉的脸上一红，有些尴尬。       
都怪秦景珩那个混账，非要争什么送我回去，害我都忘记了。       
我分明就在自家后门的巷子里，压根没走多远圣旨便到了。  
如今不过二十步左右的脚程，哪里需要萧叙送我回去。      
我连忙朝他行了一礼。    
“不必劳烦太子殿下，臣女自己回去便是。”      
萧叙眼中笑意未减，而是越过我率先朝着太傅府走去。      
“走吧，这可是孤好不容易同秦世子争来的。”     
我微微一愣，连忙迈步跟了上去。     
萧叙说送，便是真的要送。   
短短二十步距离，很快便到了。    
他停在门边，示意我进去。      
我抿了抿唇，低声道了句谢，便匆匆要回府。     
他却突然喊住我。     
“沈姑娘。”     
我脚步一顿，转头看向他。       
萧叙轻笑一声。  
“你可想清楚了？”
这一句话问的没头没尾的，却让我忍不住攥了攥手心。 
我定了定神，认真地看着他。  
“回太子，臣女想清楚了。”   
萧叙笑意渐深，点头。 
“回去吧。” 
我朝他含蓄地点了点头，转身头也不回地进了府。    
我匆匆赶去看了父亲。       
他被秦景珩那一脚踹的狠了，现下还躺在床榻上起不来身。  
父亲看见我，瞬间便红了眼睛，抓住我的手腕。     
“听说太子带着圣旨来了？”  
我回了一个让他安心的笑，拍了拍父亲的手背。      
“是，陛下亲自下旨解除了婚约，女儿日后与秦景珩，再无干系。” 
父亲先是松了一口气，随后凝眉看着我，一脸担忧。       
“只是不知这个决定，是对是错。”       
我脑海中闪过萧叙那张含笑的脸，微微一笑。  
“总之，不会比嫁给秦景珩更糟了。”      
圣旨今日会来，在我和父亲的意料之中。    
但萧叙，却是个意外。      
秦景珩上门欺辱我的第二日，我便连夜拿着父亲的牌子进了宫。      
婚事既然已过了陛下的眼睛，那我便去求陛下开恩。     
进宫前，父亲告诉了我一个皇室秘闻。     
“当今太子萧叙，身患隐疾，此生难有子嗣。”   
更可怕的是，当今圣上，只有萧叙这么一个儿子。    
他已至弱冠之年，却迟迟未择太子妃，早已引得朝堂上下猜疑。      
于是，我便以此为筹码，和陛下做了笔交易。     
“臣女愿嫁入东宫为陛下解忧，只求陛下能赐臣女一道恩旨。”     
7     
圣上那深邃的眸光落在身上，宛如针刺。       
让我至今回想起来都不寒而栗。  
圣上的语气十分平静，却透着杀意。
“这是皇室秘辛，你胆子很大。” 
“你凭何认为，朕不会立刻杀了你，以防你将此事泄露。”  
我强撑镇定。   
“臣女认为，陛下留下我，会比杀了我更有用。” 
“我父亲是太子的老师，早已推心置腹，否则此事断然不会让我父亲知晓。” 
“太子对太傅府知根知底，且我父亲只我这么一个女儿，便是为了我也断然不会背叛太子。”    
“而太子迟迟未择太子妃，早已引得朝堂动荡猜疑，想必是陛下十分头痛这人选。”       
“因此，臣女最合适不过。”  
我的声音足足在御书房里回荡了十息。     
直到我手脚冰凉，后背发了冷汗。  
圣上才轻哼一声，开了口。      
“沈太傅倒是把你教的极好。” 
“下去吧。”       
从宫里出来后，我才发现自己的里衣早已被汗水浸透。       
此事是我和父亲自作主张商议，并未事先告知太子。  
所以，今日萧叙会出现，实乃我意料之外。      
但好在——    
我微微出了神，想起今日萧叙的所作所为。      
好在，萧叙似乎并不生气。      
我的心也安定了几分。     
但与我相比，那厢的秦景珩却心烦意乱。     
他匆匆赶回侯府时，花轿正停在侯府大门外，周遭围了一圈又一圈的百姓。   
许明姝的红盖头早已被她扔在脚下，她沉着脸坐在花轿中，浑身散发着怒意。    
有眼尖之人发现了秦景珩，立刻高呼。      
“世子回来了，快让让！”     
“世子总算回来了，这花轿都到了半天了。”     
人群中让出一条路来，秦景珩缓步走至花轿前。     
许明姝绷着脸，看着他没有说话。       
秦景珩弯腰捡起红盖头，抖了抖上面的灰尘，笑着亲自伸手要给许明姝戴上。  
“怎么气成这样？都不好看了。”
“待拜完堂，我再亲自和你赔罪。” 
许明姝却不放过他，她一把扯下红盖头，重新扔在了地上。  
“世子哥哥，你是不是去找沈昭禾那个贱人了？！”   
她心中早有预想，却还是气得胸口起伏。 
“今日是你我大婚之日，你怎能将我独自一人扔在这里？！” 
“如今全京城的人都知道，明姝县主的花轿到了侯府，新郎官却不见人影，你叫我日后如何见人！”    
听到“贱人”二字，秦景珩下意识便皱了眉头。       
他脑海中又浮现出我和萧叙双手交叠的画面，心中越发烦躁。  
连带着耐心也消散了许多。     
“明姝，不要胡闹。”  
“这么多人看着，今日先把堂拜了，我再同你赔罪。”      
许明姝瞬间便红了眼睛，她自小便被骄纵的狠了，往日里秦景珩又是事事让着她哄着她。 
今日听到秦景珩明显不耐烦的语气，她怎能受得了？       
她猛地从花轿中窜了出来，先是狠狠地踩在那红盖头上碾了碾。       
而后一手拔下头顶的簪子狠狠摔在地上。  
“秦景珩，你今日不把话说清楚，就休想我和你拜堂！”      
周遭的议论声越发的大了。    
秦景珩的脸色沉了沉，往日里许明姝的娇蛮不做作，如今在他眼里竟是如此令人嫌恶。      
他脑海中忍不住又浮现出我的脸。      
“许明姝，你闹够了没有？！”     
“若今日碰上这事的人是昭禾，她绝不会像你这般胡搅蛮缠！”     
许明姝的脸色越发难看，她整个人都在颤抖。   
就在秦景珩反应过来，后悔将话说得如此难听之时。    
许明姝抬手便是一巴掌扇在秦景珩的脸上。      
“秦景珩，你给我道歉！”     
8     
嘈杂声瞬间安静了下来，众人齐齐倒吸一口凉气。     
这一下可谓是用了七八成的力道，秦景珩的耳边轰鸣一声，片刻后才重新听见声音。       
所有人都觉得秦景珩一定会发火。  
可他没有。
他缓缓转回头，平静地看着许明姝，声音平淡毫无波澜。 
“闹够了吗。”  
他越是平静，许明姝就越是慌乱。   
她十分后悔自己不该冲昏了头在大庭广众之下打了秦景珩。 
她对上秦景珩的目光，身子都在颤抖。 
“世子哥哥，对不起，我......”    
“闹够了就进府。”       
秦景珩平静地打断她的话。  
这下子，许明姝再不敢闹了。     
她手忙脚乱地从脚下捡起红盖头，胡乱抖了抖重新盖在头上。  
之后的事，便简单多了。      
秦景珩顺利带着人进了府，跨火盆，拜天地，敬茶，入洞房。 
许明姝再没闹过什么幺蛾子。       
直到丫鬟端着合衾酒上前。       
秦景珩语气淡淡。  
“下去吧。”      
丫鬟微微一怔，一时没明白他是什么意思。    
许明姝却猛地掀开盖头，红着眼睛看他。      
“世子哥哥，我知错了，今日，是我没有顾及你的颜面。”      
“我......”     
秦景珩的眸光落在她脸上，没有温度。     
“明姝，你若有昭禾半分知礼懂礼，今日也不会叫这么多人看了侯府的笑话。”   
见他屡次三番提起我，许明姝身子一僵，眼泪如流水般淌了下来。    
“秦景珩，你现在是觉得我不如她沈昭禾了是吗？！”      
秦景珩眼中失落一闪而过。     
“是我错了，你从来都不如她。”     
这话激怒了许明姝，她一把推开丫鬟手中的合衾酒。     
龙凤呈祥的对杯晃了晃，砸在了地上，丫鬟吓得连忙退下。       
“秦景珩！”  
“当日我与沈昭禾对赌，她连输我三局，旁人没瞧见，我却看见了。”
“是你在她箭上动了手脚！” 
“分明是你自己造成的今日局面，如今你又装什么好人？！”  
秦景珩冷声道。   
“我不过是怕你输的太难看了，既然你看到了，便该知道自己胜之不武。” 
“你还有脸去太傅府讨要赌注？” 
许明姝不可置信地看着他。    
“我本不想要她那些破玩意儿，还不是你说，既是我赢来的，便该取回来任我处置。”       
“否则我怎会去？！”  
秦景珩不耐烦地甩开她的手，猛地从床榻上站起身，朝外走去。     
“够了，我还有事，你若有事就喊人。”  
许明姝却不放他，她冲上去死死地抱住秦景珩的胳膊。      
眼泪控制不住地流下。 
“你去哪儿？！”       
“今夜是我们的洞房花烛夜，你难不成还要去找那个贱人？！”       
秦景珩突然便发了火，反手一巴掌扇在她脸上。  
“闭嘴！”      
“你若再出言辱骂她一句，休怪我对你不客气！”    
许明姝捂着脸，瞪大眼睛看他。      
哭着哭着，突然便笑了。      
“秦景珩，她就是个贱人，我说错了吗？”     
“你别以为我不知道，她当日与我赌的最后一局，是她故意输的！”     
“世子哥哥，你怕是也没想让她输吧，否则，最后一局，你怎么没在箭上动手脚？”   
秦景珩被戳破心思，有些恼羞成怒。    
“我让你闭嘴！”      
许明姝却笑得更加放肆。     
“世子哥哥，你承认吧，她就是故意输给我的。”     
“京中的夫人小姐，谁不知道她沈昭禾自小便是投壶的一把好手，说是百发百中也不为过。”     
“偏偏最后一局，她箭箭落了空。”       
“别自欺欺人了，世子哥哥。”  
她笑着笑着，眼角沁出了泪。
“她根本就不想嫁给你！” 
秦景珩眼中掀起惊涛骇浪，他抬手又是一巴掌狠狠地落在许明姝脸上。  
这一下，力道大的让许明姝直接撞在桌案上，摔倒在地。   
“我说了，让你闭嘴！” 
9 
许明姝痛呼出声，她从小到大哪里遭过这种罪？    
瞬间便哭得撕心裂肺。       
秦景珩的脸色越来越难看，许明姝的哭声更是扰得他心烦意乱。  
他索性一挥衣袖，转身离开，不再管她。     
这一次，许明姝没有再拦，眼睁睁看着他走远了。  
秦景珩出了侯府，便一路朝着太傅府的方向来了。      
天色已晚，他赶到时，恰巧看见我和父亲亲自送一内侍提着灯笼从正门离开。 
秦景珩心中一紧，连忙上前去拦门。       
“昭禾！”       
门被他抵住，我冷着脸道。  
“秦世子新婚之夜跑来太傅府做什么？”      
秦景珩急切道。    
“昭禾，你知道的，我想娶的人是你！”      
“是我错了，那日我不该为了县主的面子在你的箭上动手脚。”      
“我......”     
“放肆！”     
一声厉呵自我身后传来。   
秦景珩微微一怔，抬眼便看见一个气质不符的嬷嬷正皱眉看着他。    
“秦世子，休得无礼，这是未来太子妃，岂容你如此放肆！”      
秦景珩整个人僵了一下，不可置信地看着我。     
“她说什么？太子妃？”     
我挣开他的手，示意他看我手中的圣旨。     
“陛下刚刚下的赐婚圣旨。”       
秦景珩猛然想起刚刚离开的内侍，他踉跄着后退一步，怔怔道。  
“这么说，我来晚了一步。”
我没有解释。 
事实上，他早来了也改变不了什么。  
这旨意陛下是和废婚圣旨一起写下的，只不过晚一步送到罢了。   
秦景珩却将这一切怪到了许明姝头上，他眼中闪过一抹恨意，慌张地想要上来拉我的手。 
“昭禾，怪我，是我来晚了。” 
“若不是许明姝将我拦下，我早该来的！”    
“我知道你不想嫁给太子，你一定是不情愿的，我们这就进宫和陛下说明。”       
“请陛下撤回这圣旨，重新给你我二人赐婚！”  
我猛地退后一步。     
“秦世子，你说错了。”  
“嫁给太子，是我心甘情愿的。”      
秦景珩的瞳孔微缩，他冲上来想要抱我。 
“这不可能！”       
“昭禾，你......”       
身后突然伸出一手，将我拉了过去，生生躲开他的怀抱。  
萧叙的声音带着冷意。      
“张嬷嬷，冒犯太子妃者，该如何惩戒？”    
张嬷嬷的一脸严肃道。      
“回殿下，杖责二十，以示惩戒。”      
萧叙的突然出现打了秦景珩一个措手不及，他没有想到萧叙竟也在此。     
而萧叙身边的侍卫，早在张嬷嬷开口的第一时间便出了手。     
他不费吹灰之力就将秦景珩擒住，在他腿窝处狠狠地踢了一脚。   
秦景珩闷哼一声，直直地跪下。    
他猩红的眼睛看向我。      
“昭禾——”     
侍卫没给他说话的机会，不客气地便是一杖狠狠落在他背上。     
秦景珩吃痛，险些趴在地上。     
我垂眸看着他，冷声道。       
“秦景珩，今日这二十杖，权当你还我的。”  
当日在家门前受的屈辱，父亲受的那一脚，我一直记着，此生都不会忘。
秦景珩被狠狠打了二十杖，扔在了太傅府门前的街上。 
他红着眼睛唤我的名字。  
我冷冷看了他一眼，当着他的面将大门关上。   
“秦世子，日后再以下犯上，便不止二十杖了。” 
次日，听闻秦景珩回去以后，将许明姝打了一顿。 
大夫是昨夜连夜去请的，京城中不少人都看见了。    
一个月后，我与太子大婚。       
秦景珩冲出来拦了花轿，被狠狠打了一顿关进了大牢。  
圣上震怒，剥去了他的世子之位，罚他禁足三月，连带着他爹平阳侯也受了斥责。     
半年后，许明姝死在了侯府。  
据说自打那夜秦景珩从太傅府回去后，便没碰过她一次，除了打便是骂。      
她熬了半年，终是郁郁寡欢，高烧一夜后去了。 
两个月后，秦景珩被发现淹死在护城河中，尸身打捞上来时都已泡烂了。       
明面上是他醉酒坠湖。       
实际上所有人都知道，这是明姝县主的爹为给女儿报仇，下的死手。  
一年后，在朝臣们一封封弹劾我无所出，逼太子纳妾的奏折中。      
终于迎来了好消息。    
萧叙的身子在每日坚持针灸喝汤药后，终是破了绝嗣的传言。      
让我有了身孕。      
父亲忍不住落了泪。     
“可怜我的女儿，终于苦尽甘来。”     
我笑着抚了抚微微隆起的小腹。   
是啊。    
苦尽甘来。      
（全书完）     
󠁄󠁓󠁆󠀱󠀺󠀱󠁘󠁯󠁂󠁱󠀵󠁈󠁈󠁊󠁡󠁙󠁘󠀭󠁵󠁸󠁵󠁘󠁢󠁒󠁴󠁿