除夕夜爸妈半开玩笑地宣布：“你和你哥谁先到家，房子就过户给谁。”
我抢先一步进电梯，上了20楼。
可电梯门再次打开时，期盼已久的家门没有出现，眼前竟然还是一楼！
单元门大开着，正如我刚回来时的样子。
我有些疑惑，再次按下20。
上升的超重感清晰传来，楼层数字也从1不断攀升。
可门开后，竟然又回到了一楼！
我惊出一身冷汗，直接改成走楼梯，数着楼层走了20层。
可推开防火门出来时，眼前竟然再次变成了一楼！
那一夜不管我怎么努力，始终都走不到20楼。
而哥哥已经在家庭群里发出和爸妈欢聚一堂的视频。
最后我累得头晕眼花，在楼梯上滚下去摔死。
再睁眼，我回到了除夕夜当天。
......
我又回到了楼下。
这次没有着急回家，而是先掏出手机给爸妈打去视频。
那头很快接通，妈妈带着笑意的声音传来：“小云啊，我和你爸可是把房本都准备好了，就等着看你和你哥谁先到家了！”
“你哥那还得一个多小时，你到哪了？”
前世我也比哥哥早到楼下，可是最后却连家里的门槛都没摸到。
我攥紧手机，连忙开口：“妈，我现在就在家楼下。”
“但是不知道为什么上不去，你和爸下来接我一下。”
在我说完话的瞬间，妈妈那边的画面突然卡住，接着就掉线了。
我再给她拨过去，也是无法接通。
妈妈昨天还跟我吐槽，说新买的房子信号很差，但没想到这么差。
我叹了口气，只好自己搬着行李箱往电梯走去。
但这次我留了个心眼， 没有直接回家。
而是按下了楼层19。
前世我不管怎么努力，一开门永远都是一楼。
所以刚重生时我就强烈怀疑，是不是爸妈新买的这栋楼房装修特殊，才导致每一层看着都像一楼？
电梯缓缓启动，很快平稳停下。
叮！
门打开的一瞬间，我瞬间瞪大了双眼！
“不可能......怎么会这样？”
只见眼前不再是空旷的一楼，而是一扇扇的住户门！
上面还标着门牌号。
1901，1902......
我又走到楼梯间，顺着窗户往楼下看去。
很高，差不多离地五六十米。
这里真的是第十九层楼！
“看来我的猜想是错的......”
“可如果不是那样，我为什么永远都到不了20层？”
浑身起了一层冷汗。
我重新回到电梯，按下了20。
超重感再次袭来，电梯是在上升没错。
我瞪大了眼睛，一眨不眨地看着不断跳动的楼层数字，生怕一个不留神，就再回到1楼。
但是所幸没有，数字从19跳到了20。
叮！到了。
我的心也提到了嗓子眼。
但下一秒，我瞬间两眼一黑！
只见电梯门打开后，我竟然又回到了一楼！
空旷，寂静，没有任何住户，和19楼的布局装修都完全不同。
“什么情况......”
我不敢相信地闭了闭眼睛。
再次睁开眼时，面前的场景还是没变。
这里确实是一楼大堂！
单元门大开着，寒风不断灌进来吹在我脸上。
和我刚刚回来时看见的一模一样！
我伸出手，把电梯的按键从1到20全按了一遍。
全部亮着灯，按键没有问题，电梯也没有出现故障。
可刚刚明明显示的是20楼，我怎么一眨眼又回到了一楼？
我不信邪，走出单元门，在周围转了一圈。
外面连着通向街道的马路，周围还有健身设施，确实是一楼外面的样子。
我的心一点点沉了下去。
难不成我遇到鬼打墙了，只要上20楼就会自动回到1楼？
突然手机铃声响起，是哥哥给我打来了电话。
他语气关切：“小云，听爸妈说你已经到楼下了，怎么一直没上去？”
“他们打你电话打不通，有点担心，让我问问你。”
已经和哥哥恋爱了五年的闺蜜，也笑着跟我说：“小云，你不用让着我们。”
“虽然我和你哥马上就要结婚了，但是我们自己也买得起婚房。”
“房子你该拿就拿，不用管我们。”
我苦笑了一下。
其实我还真没想着要让着他们，毕竟这些年爸妈在他们身上补贴的可不少。
可现在我连20层都上不去，还怎么拿？
我跟她说出了电梯里奇怪的现象。
电话那头的闺蜜却噗嗤一声笑了出来：“小云，我记得你最近连轴转加了一礼拜的班。”
“是不是因为太累了，所以精神有点恍惚啊？”
“我们还有半小时到家，等我们回去一起上楼吧。”
电话挂断后，我有些沮丧地看着街道。
除夕夜路上的车已经很少了，就剩下几个外卖小哥还在坚持跑单。
突然我的眼前一亮，我知道该怎么办了！
拿出手机点了一份外卖，直接填了家里的地址。
很快小哥到了楼下，我笑着拦住他：“你好，是送到2001的吗？”
“外卖是我点的，只不过我对这里不太熟悉，找不到具体是哪个单元了，能不能麻烦你送我回去？”
就算我真的连轴转出现幻觉了，外卖小哥总不会也一起出现幻觉吧？
我跟他一起上楼，不就知道到底是怎么回事了？
“没问题！”
小哥豪气地一点头，随即就带着我进了电梯。
数字停在20后，电梯门缓缓打开。
小哥热心地看向我：“姑娘，你看看这里是不是你家？”
“如果不是的话，我再陪你去其他单元找一找。”
砰砰砰！
我的心脏开始狂跳起来。
我一眼就看见正对着电梯口的新家的防盗门。
爸妈早就在视频电话里带着我认过了，不可能看错。
我真的成功进到第二十层了！
看着我激动的样子，小哥也高兴地笑了起来。
他把手里的外卖递给我，又帮我递出了行李，最后才坐电梯离开。
想着近在咫尺的家门，我心里无比激动。
转身就要敲门时，我却瞳孔骤缩！
我竟然，又回到了一楼？
明明就是转过身从小哥手里接过了个东西，眼皮子底下的防盗门怎么瞬间消失了？
不仅如此，防盗门旁边贴着的春联，楼道里堆叠的杂物，竟然也都一瞬间全部消失了。
这里又变回了一楼大厅的样子！
“怎么会......”
我的脑子瞬间嗡了一下，冲过去仔细检查。
刚刚家门的位置空空如也，此刻只剩下了一面粉刷得雪白的墙。
抬手狠狠敲了一下，墙面发出轻微的闷响。
从声音可以判断出，这是一面实心的墙。
一股寒意冲向我的天灵感。
这怎么可能？
我瞬间慌了，但是依旧不死心，在墙面的不同位置挨个敲过去。
全部都是实心的。
最后把手敲得生疼，却依旧什么奇怪的地方都没发现。
靠着墙坐下，我感觉无比荒诞。
明明这里刚才还是二十楼，明明我还差一步就能回家。
怎么一眨眼就全变了？
“不可能......这压根就办不到......”
我起身冲进楼梯间。
“还有楼梯可以证实！如果这里是二十楼，那么楼梯就可以往下走。”
“看看楼梯就知道了！”
前世我从一楼往上爬过，记得很清楚，这里没有地下室，一楼是绝对没有往下的楼梯的。
但下一秒，我却直接愣在了原地。
没绿̶有向下的楼梯。
只有向上蜿蜒的楼梯。
这里确实是一楼。
“怎么会这样......”
我刚刚明明就是在20楼，甚至都看见家门了，怎么一眨眼全都不见了？
“妈！爸！你们在哪！”
“你们快出来！”
“为什么这里一切都消失了？为什么我回不去家？”
我崩溃地大喊起来。
回应我的，只有楼道里空荡的回音。
砰！
突然楼上的门打开，一个满头白发的大娘不耐烦地走下来瞪着我。
“大过年的要死啊？在这嚎什么嚎？”
“回不了家就出去，净给人找晦气。”
“你是谁家的闺女？住几门几户？怎么这么没教养？”
大娘怒气冲冲地看着我，但我却没有心思理她。
而是呆呆地看着她脚下踩着的一楼平整的地面。
上面因为长时间使用已经被磨得反光，绝对不可能是临时铺建的。
也就是说，我真的从20楼瞬间回到了1楼。
难道真的像闺蜜说的那样，我是因为太累了而精神恍惚？
可是我手里还拿着刚刚小哥给我的外卖。
上面的地址还是2001，这能证明我确实到了20楼！
“大娘，我是2001的，绿̶但我刚刚跟爸妈吵架被赶出来了。”
“能不能麻烦您好心送我回去，再帮我跟爸妈说说情？”
我稳了稳思绪，祈求地看向大娘。
看见我脚边的行李箱，大娘像是相信了我的话，神情松动了一点。
“2001老夏家的闺女？我和你妈妈交情还不错嘞。”
“你放心，一会儿大娘帮你说情。”
她拉过我，又拖着行李箱，和我一起进了电梯。
看着电梯的数字再次从1慢慢升高。
叮！
电梯门打开了。
抬头看去，我们又回到了20楼。
映入眼帘的是家里熟悉的防盗门！
我紧张地攥着大娘的手，一秒也不敢松开，生怕松开后这一切都又会消失不见。
“大娘，您陪我一起去敲门吧，我自己回家怕挨骂。”
大娘理解地拍拍我的手背。
拉着我走到了门前。
砰砰砰！
大娘抬手敲响了防盗门，很快屋里传来了妈妈的声音：“来了！”
大门打开，妈妈一脸惊喜地看着我。
“小云，你回来了！”
“刚刚你哥还说你要在楼下等他一起，楼下多冷啊？”
“妈给你打电话叫你先上楼，不知道怎么的也打不通。”
爸爸从厨房里探出头来，头发上都沾了白白都面粉。
“小云回来了？赶紧进来。”
“还没吃饭吧？爸爸包了你最爱吃的酸菜饺子，给你煮几个先垫底。”
亲眼看见爸爸妈妈，亲耳听到他们的声音，一晚上的诡异感才瞬间烟消云散。
我哽咽地扑进妈妈怀里。
她笑着拍了拍我：“快进门吧，我送送你张婶。”
我点了点头，松开抱着妈妈的手，拖起行李箱刚要进家门。
轰！
脑子里炸开一道雷。
我突然意识到了什么。
赶紧回头看去，刚刚还站在我身后有说有笑的妈妈和张婶，已经消失不见。
再转头看向家门，也消失得一干二净！
和上次一样，只剩下了当初的那面墙！
我又重新回到了寒风凛冽的一楼大堂里。
脑子嗡嗡作响。
“这一切到底是怎么回事......”
“难道真的是我的幻觉？”
咕噜咕噜。
肚子叫了起来。
刚刚闻到了从家里传出来的年夜饭的香气，我瞬间饿了。
如果真的是我太累了产生的幻觉，那这股香气怎么解释？
我深吸一口气。
现在空气里还残存着味道，我甚至能分辨出其中有一道菜是锅包肉。
滴滴！
手机铃声响起，那头传来妈妈焦急的声音。
“小云，你去哪了？”
“刚刚我送你张婶进电梯，一回头你怎么就不见了？”
“还把行李也带走了？你要去哪？”
我不知道该怎么解释，声音苦涩地开口：“妈，我在楼下。”
“今天我可能回不去家了。”
那头的声音一顿，随即更加焦急起来。
“傻孩子，瞎说啥呢？怎么就回不来了？”
“你就在楼下坐着别动，妈现在就下来接你。”
电话即将挂断时，那头突然传来一片嘈杂的声音。
随即是哥哥爽朗的笑声，和闺蜜甜甜的问好的声音。
我吸了吸鼻子。
看来这一世，还是他们先回家。
哥哥接过妈妈的电话，语气关切。
“小云，我和月月回来的时候特意在楼下转了一圈，没找到你。”
“我们以为你提前回家了，就也上楼了。”
“你现在在哪？我和月月去接你。”
听着他们的关心，我却丝毫没有感觉到温暖。
电光火石间，一个念头突然出现在我的脑海里。
原来如此！
我冷声大笑了起来。
“别装了，都出来吧。”
“我知道我为什么一直到不了20楼了！”
原来我真的以为是自己太累了，产生了幻觉。
作为一个从小到大只相信唯物主义的人，甚至我都开始怀疑是不我今晚真的碰到了什么不干净的东西，才会一直在原地绕圈。
但我从没想过，真相会是这么荒唐而简单。
听见我的话，电话那头的哥哥声音一顿。
“小云，你到底在说什么？”
“什么一直到不了20楼？是电梯坏了吗？”
“可刚刚我和月月都是坐电梯回来的，没问题啊。”
妈妈也在旁边劝我。
“什么电梯坏了？刚刚这丫头还和张婶子一起上来了。”
“只不过一转眼她就不知道去哪了。”
“小云，告诉我们你在哪，我们这就下去接你。”
明明是一句句关心我的话。
但我的心却丝毫没有感觉到温暖，而是一点点冷了下去。
我扯了扯嘴角，苦笑一声。
“你们想去哪里接我？我现在不就在20楼呢吗？”
电话那头，瞬间一片寂静。
我清楚地听见哥哥咽口水地声音。
他从小有个习惯，只要说谎话心虚，就会不断地咽口水！
哥哥结结巴巴地声音传来。
“小云，你，你说什么呢？”
“你刚刚不是还说自己在一楼吗？怎么一眨眼就变成20楼呢？”
“如果你在20楼，那为什么不直接回家？”
闺蜜也连忙附和：“是啊小云，你是不是累糊涂了呀？”
“刚刚一直跟我们说什么鬼打墙回不来家了，现在又说你自己就在20楼。”
“你到底怎么了？”
说着说着闺蜜的声音低落了下去，带了点委屈。
“是不是因为我和你哥比你先到家，所以你不开心了？”
听见他们这么说，我的声音冷了下去。
“我到底在哪，你们心里难道不清楚吗？”
“我确实是在一楼，但同时也在20楼。”
“别装了，一切的一切，我都知道了。”
不想再跟他们多废话，我直接挂断了电话，拎着行李箱走出单元门。
先是打车去吃饭，填饱肚子才有力气解决这件事。
火锅的热气氤氲开，一下子全身都暖和了起来。
滴滴！
手机铃声再次尖锐地响起。
爸爸语气中带了点不悦。
“小云，你到底去哪了？我们下楼接你，等了半天连个人影都找不到。”
“你是不是真的赌气走了？”
“今天是月月第一次上门，你就这么对待人家？你们不还是好朋友的吗？”
妈妈也急切地开口。
“小云，这大过年的你就别闹脾气了。”
“月月人家刚刚说了，她根本不在意那一套房子。”
“你如果想要，就算你先到家，现在可以回来了吗？”
哥哥也冷着声音。
“夏云，本来我们也没想过要那套房子，之前也商量好了要留给你的。”
“你真是太伤我们的心了，现在你满意了吗？”
一边听着他们的指责，我一边大口吃着锅里的肉。
直到那边说得口干舌燥，我也吃了个八分饱，才悠悠笑了。
都到现在了，他们竟然还想跟我装傻糊弄过去。
我直接挂断了电话。
结了账，我直接去了旁边的酒店。
咨询了前台小姐姐酒店最高有多少层后，我满意地点点头。
“那我就要这个最高的楼层，40层。”
前台上下打量了我一眼。
“女士，40层是**套房，目前夜景的套餐价格是238888。”
我微微一笑，毫不犹豫地掏出银行卡。
酒店的高层都很贵，但是值得。
我走进40层**套房里，透过落地玻璃窗，正好能俯瞰到爸妈家楼房的全貌。
我勾起嘴角笑了。
果然，和我猜的一模一样。
第二天我在酒店床上悠悠醒过来时，已经是下午三点。
关掉飞行模式后。
哗！
海量信息瞬间涌进手机里。
爸妈给我打了几十个电话，又发了很多信息。
【小云，你也太不像话了，就因为一套房子，大年夜都不回家了？】
【今天还是初一，甚至连拜年串亲戚都不来了？】
【我们这些年真是把你给惯坏了......】
哥哥也给我打来很多语音，压低的声音里满是怒气。
【夏云！你知道亲戚们都怎么议论月月吗？都说她还未过门就把小姑子挤兑走了！】
【害得今天她哭了一整天。】
【她不是你最好的朋友吗？你怎么能这么对她......】
我正往前翻看的时候，突然一个电话打了进来。
手一滑点了接听，那头大伯的大嗓门瞬间响起。
“夏云！你总算接电话了！”
“你这孩子到底怎么回事？你爸妈又不是偏心故意不给你房子。”
“当时说好了谁先回家就给谁，你不是也同意了吗？”
“怎么你哥哥先回家，你就开始闹脾气，让全家连年都过不好？”
我叹了口气。
从小到**伯一直对我很好，所以面对他我还是愿意好好说话的。
我苦涩地开口。
“大伯，不是我不想回家，而是我回不去家。”
“我上不了20楼，不管是坐电梯还是走楼梯，始终到不了20楼。”
哗！
电话那头瞬间炸了。
亲戚朋友们七嘴八舌地议论起来。
“夏云什么意思？难不成还真遇到鬼打墙了？”
“屁，我看就是她没抢到房子不甘心。”
“扯这种的鬼话，这丫头真是坏透了！”
邻居张婶也站出来，责备地看着我。
“小云啊，你说这种谎话就没意思了。昨天婶子不是还陪着你上去过一次吗？”
“我亲自把你送回家的，这还能有假？”
听见张婶的话，大家更加生气地盯着我，好像恨不得透过网线过来亲自教训我。
突然镜头一转，爸妈疲惫的脸出现在屏幕上。
妈妈强挤出一个笑容。
“小云啊，昨天我们为了找你，亲自上下跑了十几趟，根本没遇到你说的情况。”
“而且刚刚你大伯亲自去试了楼梯和电梯，都是正常的。”
“妈知道你没拿到房子心里有怨气，你现在回来妈立即跟你立字据，等单位一上班就带你去过户，好不好？”
妈妈说得情真意切，周围的亲戚们全大为感受，都恨铁不成钢地看着我。
我却丝毫没有惊慌，而是哈哈大笑了起来。
直到笑出了眼泪才停下。
在众人震惊的目光下，我点开家族群，发了一个视频。
那是我昨天偷偷拍摄的，录下了我上楼时的全过程，以及遇到的全部怪异的事。
全程一镜到底，一秒都没剪。
哗！
瞬间群里炸了！
【你们看见了吗？真的没有20楼！】
【这到底是怎么回事？每次快到家门的时候，一转身家就消失了？】
【我现在知道她说的，不管怎么努力都回不去家到底是什么意思了......】
【太邪乎了吧？看来小云说的是真的！】
电话那头逐渐平静下来。
亲戚朋友们紧紧地皱着眉，说不出话。
爸妈也都是满脸震惊，呆呆地看着手机合不拢嘴。
“怎么可能？难道世上真的有鬼打墙？”
“那为什么我们上下楼就没事？”
“难道这鬼打墙是专门针对小云的？”
就在大家议论纷纷时，哥哥叹了口气。
他走到镜头前面，看向我满眼失望。
“小云，哥哥一直一切你是一个通情达理的孩子。”
“哥哥现在已经自愿放弃房子，都留给你还不行吗？”
“你为什么要搞这种ai视频骗大家呢？”
闺蜜也上前，红肿着双眼。
“小云，你是搞科研的，最知道世上根本没有鬼打墙这回事的。”
“难道为了一套房子，你连自己的专业和一直以来的信仰都能抛弃吗？”
周围人本来就不愿意相信鬼打墙一说，听见哥哥和闺蜜的解释，全都瞬间恍然大悟起来。
“难怪这视频搞得这么真，原来是ai做的。”
“夏云这孩子真是没救了，谎话都编到这种程度了！”
我微微一笑，没有理会他们，而是看向表妹。
“表妹，你是**搞技术鉴定的，用你专业的目光看看，我这视频里有没有任何一帧是ai的？”
表妹低头看着手机，神色慢慢凝重起来。
把视频从头到尾仔仔细细地看了三遍。
表妹最终的脸色有些发白，眼神里也充满了难以置信和震惊。
“这......这没有ai的痕迹......”
“我以专业身份负责任地说，小云姐的这段视频没有任何后期和ai生成的痕迹！”
电话那头瞬间陷入一片死寂。
闺蜜满眼震惊，死死地抓住表妹。
“没有ai的痕迹？怎么可能？”
“难道世上真的有鬼打墙这回事？”
话音刚落，周围人脸色瞬间大变！
他们窃窃私语，眼神都逐渐变得恐惧起来。
甚至有人已经站起身准备告辞。
我笑了。
“站住。”
“世上根本没有鬼打墙，这一切都是人为的而已。”
大伯紧紧皱着眉，百思不得其解。
“小云，这怎么人为？”
“在你转身的那一瞬间把20楼变到一楼，这根本就不可能实现啊！”
“就算是买下一栋楼，也不可能在一秒钟内更换所有的摆设，更别提直接把单元门都挪走了。”
“更何况咱们都是普普通通的小老百姓，哪有那个能力和财力？”
“而且就算能做得到，谁会做这些害你？”
我微微一笑，淡淡开口。
“我已经明白这是怎么做到的了，根本不需要多少能力和财力。”
“至于到底是谁要害我......”
“你们来我这里，就自然什么明白了。”
很快他们浩浩荡荡一群人，根据我给的定位来到了酒店。
一进门，大伯就大着嗓门着急道。
“小云，我们都来了，你赶紧说说到底是怎么回事......”
他的话还没说完，就张大了嘴不可思议地看向周围。
**套房，300平米的顶楼，奢华无比。
人群里议论声四起。
“这是人家酒店的**套房，据说二十多万一个晚上呢！”
“这么贵！之前听说夏云这两年混得不错，看来是真的了。”
“呵呵，她要是真的混得不错，还会紧紧盯着自己爸妈的那套房？”
听见他们议论贬低我，爸妈却没了昨天的心定神怡。
而是有些焦躁不安地搓着手。
大伯急切地看着我。
“小云啊，你说我们来你这就全都明白了，你不会就为了给我们看这个**套房吧？”
“赶紧跟我们说说那个鬼打墙到底是怎么回事吧。”
看着他们满眼关心的样子。
我咧开嘴笑了，转头看向爸妈。
“爸妈，一切到底是怎么回事，你们心里不应该最清楚吗？”
“是你们现在告诉大家，还是由我来告诉大家？”
听见我的话，现场一片死寂。
众人都震惊地看向了爸妈。
他们脸色一白，但仍旧强撑起笑容。
“小云，你越说爸妈越糊涂了，我们心里清楚什么？”
“我们是你的亲爸亲妈，我们难道还会设计害你不成？
大伯也不断点头。
“小云，从小你爸妈就是最疼你的，就算谁害你，他们也绝”对不会这么做的。”
“咱们这里哪个女孩子不是早早嫁人了？就你爸妈相信你将来是干大事的，坚持让你读大学。”
其他的亲朋好友也都纷纷附和起来。
我的心头泛起一丝苦涩。
“是吗？”
带着他们走到了酒店东面的落地玻璃窗前。
我指着下面爸妈家的楼房，淡淡开口。
“这就是一切的真相。”
现场一片安静，所有人都抻长了脖子往下看去。
就在大家还一头雾水的时候，突然表妹的脸色一下子变了！
她猛地回头，死死地盯着我：“小云姐，这可不是儿戏，你确定真的吗？”
我攥紧了拳头，点了点头。
周围人看着我们，神情都是云里雾里。
“夏云，你们在这打什么哑谜呢？”
“我看那就是很普通的一个二十层的楼房啊，怎么就是什么真相了？”
“对啊，你也不能随便瞎扯吧？”
我没有理会他们，而是转过头看着爸妈。
他们脸色惨白，额上不断地冒着冷汗。
再看向哥哥，他脸色一片惨白，而闺蜜甚至都快要站立不稳！
我笑了。
带着他们从酒店的东面走到了西面。
透过落地窗再次向下看去。
但这次，所有人的脸色都是一白！
现场一片ๅๅๅ寂静。
过了很久，大伯才哆嗦着嘴唇，喃喃自语：“原来是这样......”
“原来这就是你一直到不了20楼的秘密。”
阳光下，爸妈家的楼房静静地矗立着。
从刚刚酒店东面的角度看去，那栋楼房只有20层高。
但当我们绕到西面，从新的视角看去时。
那栋楼房竟然向下延伸了一倍！
刚刚看上去还是一楼的平台，此时竟是全楼的第20层！
就像山城的腰部一样，承接着上下各20层。
所有人都震惊地瞪大了眼睛。
这种建筑在别的地方可能并不多见。
但这里是8d魔都。
大伯磕磕巴巴。
“这楼的一层和20层都是平台，装修得还几乎一模一样。”
“难怪昨天小云从一楼坐电梯到20楼，看到的还是一楼的样子。”
“这才导致明明她已经上了20楼，但却误以为自己又回到了一楼。”
众人也都瞬间恍然大悟。
很快他们又皱眉看向我：“小云，如果是这样的话，那这也怨不到你爸妈头上。”
“顶多算是这里楼房设计得太特别了。”
“你怎么能因为这点小事就说什么鬼打墙，还不回家呢？”
我笑了笑，没什么都没说。
只是掏出手机，播放了一段视频。
昨天我从一楼乘坐电梯到了20层，看到了外面的平台，误以为又回到了一楼。
正在沮丧的时候，我点了外卖。
随后我和外卖小哥从20层平台，再次坐电梯往上，又走了20层。
按理说这时出来，就应该到了楼顶的40层。
但是从电梯出来后，依旧是20层的平台。
众人瞬间倒吸了一口冷气！
瞪大了眼睛怎么也想不明白。
“这到底是怎么回事？”
“往上做了两次电梯，明明应该到40层了，怎么还是20层？”
我没有解释，而是带着他们进了酒店的电梯。
是全玻璃的，方便欣赏外面的风景。
在他们的亲眼见证下，我ๅๅๅ按下了一楼。
电梯缓缓下降。
39，38，37......
很快有人惊呼出声。
“不对！”
“电梯明明在下降，但是我为什么感觉在上升？”
“我也有这种感觉，明明感受到了超重感，可是这电梯确实在下降呀！”
“难道我们的感觉也不可信吗？”
我笑了笑，从兜里拿出一包迷药。
这是我在爸妈家楼房的电梯里发现的。
经过检测，这种迷药具有致幻作用。
电梯明明在下降，但是所有人却都觉得电梯在上升，就是因为这个原因。
听完我的解释，他们像是想到了什么，纷纷扭头不可置信地看向爸妈。
“难道昨天小云坐电梯，其实并不是一直在上升的？”
“就因为有这种迷药的作用，就算电梯被外面的人随意操纵，小云也感觉不出来。”
“而出了电梯门后，灯光昏暗，视觉上很难看得清。”
“你们再用一点别的手段配合，才给小云造成了不管她怎么努力到20楼，一开门都又会回到一楼的感觉？”
此时爸妈已经面如死灰，一句话都说不出来。
他们死死地看着我，像是在祈求我。
但我没有分给他们一个眼神，直接从包里掏出了一个小型的投影仪。
画面投在墙上，正是爸妈所住的那层楼的样子！
那天晚上，他们就是用这个骗过了我！
看着爸妈战战兢兢的样子，我勾起一模冷笑。
“爸妈，其实你们压根也不住在20层，对吗？”
“毕竟20层是空中平台，和一楼一样都住不了人。”
“你们住在21层，然后通过这些手段，给我制造了永远都到不了20楼的假象。”
“你们好狠的心啊......”
听见我的话，爸妈彻底瘫坐在地。
哥哥冲了过来，双眼猩红地嘶吼。
“没错，就是我们串通好了要骗你又怎么样？”
“你一个丫头，早晚都是要嫁人的，凭什么拿爸妈的房子？”
“我马上就要结婚了，这是爸妈给我准备的婚房。”
虽然早就猜到了真相，但是听见哥哥亲口说出这些话，我的心里还是一阵刺痛。
小时候哥哥最疼我，会每天送我上下学，主动把好吃的好玩的都留给我。
但是不知道从什么时候起，他看我的眼神渐渐变了。
回家的主题也从单纯的看望爸妈，变成了资源抢夺大战。
这些年，他从爸妈手里已经要走了几十万了。
所以这套房子，我才觉得应该给我。
但没想到，他竟然连平等的机会都不给我。
爸爸站起身，佝偻着腰讨好地看着我：“小云，我们不是故意骗你的。”
“但是你跟你哥哥情况确实不一样，你的这些东西，将来你的婆家也会给你准备的。”
“我们现在能帮扶就多帮扶着你哥哥些......”
爸爸越说越小声，最后讷讷闭上了嘴。
我又看向妈妈。
爸爸身为男性，无法理解我。
但妈妈不会这样。
我淡淡开口。
“妈，你也是这么想的，是吗？”
她慌乱地站起来，不敢看我。
“小云啊，你就别跟你哥争了。”
“上个月他刚拿下了一个大单，马上就要升主管了。”
“这房子给他是投资，给你就是赔本......”
听见他们的话，我哈哈大笑了起来。
直到笑得直不起身，才在众人各异的眼神中掏出手机，给部下打去电话。
“喂？小王。”
“上个月给小夏总的订单，做完为止，不续约。”
“以后把他拉进黑名单里，我们公司永不合作。”
众人还没反应过来时，哥哥就已经接到了电话。
那头是他领导咆哮的声音。
“夏建林，你疯了吗？得罪咱们的大客户！”
“你知道这会给公司带来多大的损失吗？”
“马山给我滚回来想办法晚回，挽回不了你就直接给我滚蛋！”
“滴滴滴......”
电话被挂断后，哥哥的脸色惨白如纸。
他嗫嚅着想要说什么，我却没有听，直接大步往外走去。
走出了走廊，走出了大门。
走出了前世的阴影。
走进了阳光下。
【全文完】
