不管多疼，我都不能喊爸爸妈妈     
作者：枕星星     
简介：患上凝血障碍后，我就成了全家的“玻璃公主”。       
医生说我活不过五岁。  
所以爸妈事事以我为先，甚至为了给我治病散尽家财。
直到我五岁生日那天，家里难得有了笑声。 
只有妹妹懵懵懂懂地问：     
“姐姐，你明天就会死了吗？”       
那次，是爸爸第一次打她。  
而妈妈跪在一旁不停磕头，祈求上天多留我几年。 
可妹妹幼儿园开学那天，我只是说了一声胸口有些痛。    
妈妈突然崩溃大哭，打了我一巴掌： 
“你怎么这么恶心？你非要逼死你妹妹才甘心吗？”       
“我们天天围着你转，送你妹妹上个学也不行吗？”       
“你想死就去死吧，别再折磨我们了！”     
她将所有的药砸在我身上，拉起妹妹的手摔门离开。 
我没说话，只是看着一直在流血的伤口，身体越来越冷。      

1  

患上凝血障碍后，我就成了全家的“玻璃公主”。 

医生说我活不过五岁。     

所以爸妈事事以我为先，甚至为了给我治病散尽家财。 

直到我五岁生日那天，家里难得有了笑声。     

只有妹妹懵懵懂懂地问： 

“姐姐，你明天就会死了吗？” 

那次，是爸爸第一次打她。 

而妈妈跪在一旁不停磕头，祈求上天多留我几年。      

可妹妹幼儿园开学那天，我只是说了一声胸口有些痛。   

妈妈突然崩溃大哭，打了我一巴掌： 

“你怎么这么恶心？你非要逼死你妹妹才甘心吗？”   

“我们天天围着你转，送你妹妹上个学也不行吗？”       

“你想死就去死吧，别再折磨我们了！”     

她将所有的药砸在我身上，拉起妹妹的手摔门离开。     

我没说话，只是看着一直在流血的伤口，身体越来越冷。       

......  

药瓶碎片崩起来的时候，我刚好抬手挡了一下。

我盯着伤口看了两秒，才想起医生说过的话： 

“孩子，你这身体千万不能有伤口，不然可止不住血。”     

我赶忙将创可贴找出来贴上。       

可不过半分钟就被浸透了。  

我转身想去拿绷带，血却滴了满地。 

妈妈最爱干净了，我不能再给她添麻烦了。    

赶忙慌张地扯了袖子去擦。 

可地上的血像是炸开了一般，却越擦越花。       

我随手抓了条毛巾裹上伤口。       

身上开始发冷，从指尖一直冷到骨头缝。     

我走进浴室放了满满一缸热水。 

躺进去的时候，才觉得缓过点劲。      

血还在流，将水都染成了红色。  

我突然很想爸妈，用电话手表拨通爸爸的号码。 

响了很久，没有人接。     

我又打给妈妈。 

那边吵得很。     

有音乐声，有小孩笑。 

热闹得跟我不在一个世界。 

“有事快说，等下轮到你妹妹表演了。” 

“妈妈，我有点不舒服，我流了......”      

不耐烦的声音隔着电话透了出来：   

“又不舒服？” 

“是不是只要没围着你转，你就不舒服？”   

“许清怡，你已经八岁了，是大孩子了，能不能懂点事？”       

下一秒，忙音在空荡荡的浴室响起。     

我看着一缸慢慢变红的水，忽然很想哭。     

妈妈说的对，我好像总是在给人添麻烦。       

生病是麻烦，心情不好是麻烦，现在流血也是麻烦。  

浴缸边搭着妈妈落在这的针织衫。

我把衣服轻轻盖在脸上，上面还有熟悉的茉莉香味。 

好像回到小时候，发烧那次她也是这样守着我。     

水慢慢凉了。       

血流得好像慢了点儿，大概快流完了吧。  

脑子开始发昏的时候，我在想，是不是血流完了我就会好了？ 

爸妈就不用时刻担心我这个病恹恹的女儿了。    

我妹也不用天天让着我这个姐姐了。 

我也用不着再小心翼翼装懂事，不用半夜疼得咬牙也不敢出声。       

我蜷在浴缸里，像没出生时候在妈妈肚子里一样安心。       


2     

等我再次睁开眼睛，只看见小小的我脸色惨白地泡在浴缸里。 

原来我已经死了吗。      

手腕上的电话手表突然亮了起来，  

“爸爸”两个字在屏幕上不停跳动。 

我一下扑过去，拼命想要按动接听键，可我的手指一次次穿过屏幕。     

铃声响了很久，终于停下。 

爸爸又打了一次。     

我跪在浴缸旁，不停尝试接听。 

可手掌穿过手表，落进暗红色的水里，却连一丝涟漪都没有激起。 

电话再次自动挂断。 

紧接着，爸爸的语音发了过来。      

他的声音压得很低，背景里是孩子们唱歌的声音。   

“清怡，你妈妈刚才说话是重了点。” 

“但今天妹妹开学，还是她的生日，你得懂事点。”   

我愣愣地听着。       

“你现在越来越任性了，居然开始不接电话吓唬人了。”     

“像什么样子！”     

我的话卡在喉咙里。       

原来他还以为，我是故意不接电话。  

下一秒，客厅的座机也响了，声音尖锐，电话铃声一遍遍回荡在空荡荡的房子里。

我扑到座机前，拿不起听筒，只能眼睁睁地看着它不断震动。 

“求求你，让我接一次！”     

第六声后，电话断了。       

家里重新恢复安静。  

没过多久，爸爸的声音在手表里再次响起： 

“你妹妹上台了，你这个做姐姐的不给她加油就算了，别闹脾气了。”    

我蹲在手表旁，眼泪不停往下掉。 

爸爸，我好想和你解释，不是我故意不接的。       

是我没有办法了......       

我试着对手表说：     

“小助手，打电话给爸爸。” 

没有反应。      

我一遍遍重复。  

“打电话给爸爸。” 

“给妈妈打电话。”     

“帮我报警。” 

手表始终安静地躺在血水旁边。     

不知道过了多久，妹妹发来一条语音。 

“姐姐，我表演完啦！” 

她的声音又软又亮。 

“我今天没有哭，老师还夸我勇敢。”      

“爸爸要给我买草莓蛋糕，我让他买最大的，这样就可以分给姐姐啦。”   

我忍不住笑了一下。 

“星语真棒。”   

“姐姐等你回来。”       

妹妹很快又发来第二条。     

这一次，她的声音小了很多：     

“姐姐，你为什么不回我呀？”       

“你还在生妈妈的气吗？”  

“那你不要不理星语好不好？”

我的笑僵住了。 

我把脸贴在冰凉的手表旁边：     

“姐姐没有不理你。”       

“姐姐只是......回不了你了。”  

屏幕暗下去。 

浴室里只剩下我和浴缸里那具冰冷的身体。    

我开始盼着他们回来。 

只要他们回来，就会发现我不在房间。       

只要他们找一找，就能看见浴缸里的我。       

也许医生还有办法呢？     

我盯着浴室门，一遍遍告诉自己： 

“再等等。”      

墙上的时钟走了一圈又一圈。  

水彻底凉了。 

我的身体也越来越白。     

电话手表忽然又亮了。 

这次是妈妈。     

我急忙扑过去。 

她没有打电话，只发来一条短短的语音。 

背景里的音乐消失了，只剩下汽车行驶的声音。 

“清怡，我们已经在回家的路上了。”      

“不是想让我们回来陪你吗？”   

“我们现在回来了。” 

“等会儿不许再躲着不见人，出来一起给妹妹过生日。”   

我用力点头，但我没办法答应她。       

对不起妈妈，     

这次我可能真的没办法听你的话了。     


3       

门外很快传来电梯抵达的声音。  

接着，是妹妹欢快的脚步。

她一边跑，一边在走廊里喊： 

“姐姐，我回来啦！”     

钥匙插进了锁孔。       

我急忙飘向门口，却在穿过浴室门的那一刻停了下来。  

他们终于回来了。 

可他们看见我以后，还会不会原谅我？    

外面传来开门的声音，接着是妹妹欢快的笑声： 

“姐姐，我回来啦。”       

我急忙出去。       

爸爸妈妈牵着妹妹的手回来了，手里还提着一个草莓蛋糕。     

爸爸看见客厅一片狼藉，愣了一下： 

“这怎么回事？”      

妈妈眉头皱了起来：  

“中午跟我闹脾气来着。” 

“看我要送妹妹去学校，她就撒谎说自己难受。”     

爸爸的脸色沉了下来： 

“真是越来越不懂事了。”     

我想解释，在他们面前拼命挥手： 

“不是的，清怡不是故意惹妈妈生气的！” 

可我的手穿过了爸爸的肩膀，他们毫无察觉。 

妹妹挣脱妈妈的手，跑到我房间门口。      

她轻轻敲门：   

“姐姐，出来吃蛋糕啦。” 

门内一片寂静。   

妹妹仰头问：       

“姐姐是不是睡着了？”     

我抱了抱妹妹：     

“谢谢你，星语。”       

妈妈声音冷硬：  

“睡什么睡，就是故意不理人。”

“别管她，我们先吃。” 

爸爸把蛋糕放在餐桌上。     

妹妹眼巴巴地看着，小声说：       

“可是我想等姐姐一起吃......”  

爸爸拆开包装盒，和妈妈对视了一眼： 

“清怡但凡有她妹妹一半懂事，我们也能省心不少。”    

蜡烛插上，点燃。 

妹妹被抱上椅子，在父母的注视下吹灭了五根蜡烛。       

今天也是妹妹的五岁生日。       

妈妈温柔地问：     

“星语许愿了吗？” 

妹妹眼睛亮晶晶的：      

“许啦，我希望姐姐......”  

爸爸笑着摸摸她的头。 

“愿望说出来就不灵了哦。”     

我在旁边静静地看着。 

往年我的生日，家里总是弥漫着药味。     

蛋糕上插着的蜡烛数字像一个倒计时。 

而妹妹的生日，终于有了生日该有的样子。 

切蛋糕时，妹妹坚持要切最大的一块： 

“这是我要送给姐姐的！”      

她端着盘子跑到我房间门口，又敲了敲门：   

“姐姐，和星语一起吃草莓蛋糕了哦！” 

还是没有回应。   

妹妹脸上的笑容慢慢消失了。       

她端着盘子走回餐桌，小声说：     

“姐姐不理我。”     

爸爸突然伸手，一把夺过妹妹手里的盘子。       

连同那块精致的草莓蛋糕，一起扔进了垃圾桶。  

爸爸生气的拍了一下桌子：

“不吃算了，谁都不许再喊她。” 

“这么不懂事，饿几顿就知道错了。”     

妹妹被吓得缩了缩脖子。       

妹妹被吓到了，眼圈瞬间红了。  

妈妈把她搂进怀里，瞪了爸爸一眼： 

“你凶孩子干什么？”    

又柔声对妹妹说： 

“乖，我们先吃，等姐姐知道错了，自己会出来的。”       

我蹲在垃圾桶旁边，看着里面那块蛋糕。       

奶油上的草莓还那么新鲜，可现在它和脏兮兮的纸巾混在一起。     

可惜了，是我最喜欢的草莓味。 

妹妹小口小口吃着自己的那份蛋糕，不时看向我的房门。      

爸爸妈妈不再说话，沉默地吃着。  

餐桌上原本该有四个人的位置，现在空着一个。 

我坐上了那个位置，轻轻对着妹妹说了句生日快乐。     


4 

晚上，妈妈给妹妹洗澡。     

我挡在浴帘前，心脏揪成一团。 

生怕妈妈会掀开浴帘看见浴缸里的我。 

水汽氤氲里，妈妈给妹妹打泡泡。 

妹妹抬起头，湿漉漉的头发贴在额头上：      

“妈妈，姐姐怎么还不出来呀？”   

妈妈搓泡泡的手停了一下。 

“姐姐可能睡着了吧。”   

妹妹小声说：       

“可是我想姐姐了，我都一天没有见到她了。”     

妈妈关掉水，用大浴巾把妹妹整个裹住，抱进怀里。     

“星语，你会不会怪爸爸妈妈？”       

“怪什么？”  

妈妈把妹妹搂紧了些：

“怪我们总围着姐姐转，把最好的都给她。怪我们有时候顾不上你。” 

妹妹伸出湿漉漉的小胳膊环住妈妈的脖子。     

“不怪呀，因为姐姐生病了。”       

“今天老师说，生病的人最需要照顾了。”  

“我和爸爸妈妈要一起爱护姐姐。” 

说完，妹妹又歪着脑袋问：    

“妈妈，你今天为什么不相信姐姐呀？” 

妈妈搓泡泡的手停住了。       

“什么？”       

“姐姐说她疼，你说她是装的。”     

妹妹小声说： 

“可是姐姐从来没有骗过我。”      

浴室里忽然只剩下水声。  

妈妈张了张嘴： 

“妈妈没有说她一定是装的。”     

“妈妈只是觉得，姐姐刚好在你上学的时候不舒服......” 

“姐姐没有不想让我上学。”     

妹妹打断她。 

“她昨天还说等我放学回来，要我把幼儿园里的事全部讲给她听。” 

妈妈的脸色一点点白了。 

她低头看着妹妹，像是想从那张稚嫩的小脸上找出撒谎的痕迹。      

可妹妹只是认真地看着她。   

“妈妈，姐姐现在还疼吗？” 

“她一个人在房间里，会不会害怕？”   

我贴着冰冷的瓷砖，眼泪一下涌了出来。       

“我不怕，星语。”     

“姐姐已经不疼了。”     

妈妈没有回答妹妹。       

她只是低下头，用力搓着手里的浴花。  

泡沫越来越多，几乎把她整双手都盖住了。

过了很久，她才哑声说： 

“是妈妈不好。”     

“妈妈今天......太累了。”       

妹妹伸出湿漉漉的小手，轻轻碰了碰她的脸。  

“那你等下抱抱姐姐。” 

“老师说，道歉的时候要看着对方。”    

妈妈的肩膀猛地颤了一下。 

她把脸埋进妹妹的浴巾里，好一会儿没说话。       

“星语真懂事。”       

“其实姐姐很可怜的。”     

我贴在冰凉的瓷砖上，听见妈妈继续说： 

“姐姐生下来身体就不好，医生说她可能长不大。”      

妈妈吸了吸鼻子：  

“所以爸爸妈妈总怕她疼，怕她难受，恨不得把所有好东西都堆给她。” 

她的声音越来越低：     

“可是有时候妈妈也会累。” 

“也会想，要是姐姐健康一点该多好。要是能多陪陪你该多好。”     

妹妹似懂非懂地听着，小手拍了拍妈妈的背。 

我蹲在角落，透明的眼泪大颗大颗往下掉。 

“对不起，妈妈，是我不懂事......” 

“如果我从来没有存在过，爸爸妈妈只有一个妹妹该多好。”      

可她们什么也听不见。   

洗完澡，妈妈把妹妹抱到床上哄她睡下。 

然后她走到我的房门前，站了很久。   

终于，她抬手轻轻敲了敲门。       

“清怡，你睡了吗？”     

我飘到她面前，想伸手碰碰她，指尖却只穿过一片空气。     

“妈妈今天不该对你发火，是妈妈错了。”       

“今天妹妹开学，妈妈太紧张了，不是故意凶你的。”  

她又停了一会儿，好像在等我的回应。

当然，我再也没办法回应她了。 

妈妈叹了口气：     

“客厅留了蛋糕。是你最爱的草莓味，你记得吃。”       

她又在门口站了几秒，才回了房间。  

门关上了。 

我走到客厅，看见餐桌上放着一块蛋糕。    

小小的，装在盘子里，上面那颗草莓有点歪。 

夜深了，我看着浴缸里那个小小的自己。       

水已经冷了，我的脸白得像纸。       

妈妈始终没有掀开浴帘。     

她不知道，她留的蛋糕，我再也吃不到了。 

她道歉的话，我再也听不见了。      


5  

我跟在妈妈身后进了主卧。 

爸爸听见声音抬起头：     

“清怡出来没？” 

妈妈坐在床边叠衣服，摇了摇头：     

“没动静。孩子大了，自尊心强。” 

爸爸摘下眼镜揉了揉鼻梁： 

“清怡也是心里苦。” 

“从小到大没去过学校，朋友也没交几个。看她妹妹能上学，心里羡慕也正常。”      

“实在不行，咱们给清怡请个家教吧？”   

妈妈闻言手顿了顿： 

“请家教？钱呢？上个月她的药钱还欠着医院呢。”   

爸爸叹了口气，翻了个身：       

“我去跑滴滴。晚上下班后跑几个小时，一个月总能凑点。”     

妈妈转过身看他。     

台灯的光照在爸爸脸上，眼下的青黑很明显。       

“你白天上班已经够累了，这样多危险。”  

爸爸摆摆手：

“没事，我身体好。” 

“就是最近肩膀有点酸，你给我贴个膏药吧。”     

爸爸转过身，妈妈掀开他的睡衣领口，肩膀那片皮肤又红又肿。       

我站在床边，看着爸爸肩膀上那块红肿，眼泪掉在了被子上。  

以前我总说他回家晚，说他不陪我玩。 

却没想过，他晚归的每一天都在为了我付出。    

我扑进他的怀里： 

“对不起，爸爸。请原谅我的任性。”       

妈妈贴好膏药，两人躺下关了灯。       

我在他们中间躺下，像小时候那样。     

左边是妈妈温热的呼吸，右边是爸爸平缓的心跳。 

我伸出手，虚虚地环住他们。      

这一刻，我觉得特别幸福。  

第二天早上，妈妈喊我们吃早饭。 

路过餐桌时她发现那块草莓蛋糕还在盘子里，一动没动。     

奶油塌了，草莓蔫了。 

妈妈脸上的温柔一点点褪去。     

她放下盘子，走向我的房间。 

她敲了两下门： 

“许清怡，出来。” 

没有回应。      

她的眼眶开始发红：   

“妈妈昨天已经道歉了，你还想怎么样？” 

“蛋糕也不吃，你想绝食抗议是不是？”   

“你在摆脸给谁看？你要气死妈妈吗？”       

还是没声音。     

妈妈握住门把，推开了门。     

房间里空荡荡的。       

妈妈白了脸，转身害怕的喊爸爸：  

“老公，清怡不见了！”

爸爸吓到跑了过来： 

“什么？别怕，我们好好找找，肯定就在家里。”     

爸爸冲过来，一把拉开衣柜。       

里面没有人。  

床下也没有。 

妈妈看见我的鞋还在门口，声音顿时抖了：    

“她没穿鞋，能去哪儿？” 

“先别慌。”       

爸爸拿出手机：       

“给她的电话手表打电话。”     

电话很快接通了。 

下一秒，熟悉的铃声从浴室里响起。      

妈妈绷紧的肩膀骤然松了下来。  

随即而来的却是愤怒。 

“她一直躲在浴室？”     

“听见我们喊也不出来？” 

爸爸的脸色也沉了下来：     

“先去看看。” 

铃声还在响。 

一遍又一遍，隔着浴室门传出来。 

我拼命挡在他们面前。      

“别进去。”   

“求求你们，别看我。” 

可他们直接穿过了我的身体。   

妹妹先一步跑到浴帘旁边。       

“妈妈，姐姐在这里玩水呢。”     

妈妈听见这句话，彻底认定我是在故意吓她。     

她红着眼睛走过来：       

“许清怡，你这次真的太过分了！”  

“妈妈已经道歉了，你到底还想怎么样？”

电话铃声忽然停了。 

浴室里重新恢复了死一般的安静。     

妹妹伸出小手，一把将浴帘拉开。       

“姐姐，妈妈来找你啦。”  

妈妈脸上的怒气僵住了。 

下一刻，她看见了浸在血水里的我。    


6 

浴缸里，我安静地躺着。       

水是暗红色的，我的脸白得透明，嘴唇是青紫色。       

长发像水草一样散开，身上还穿着昨天那件粉色睡衣。     

“啊！” 

妈妈发出了一声凄厉的惨叫。      

她踉跄着扑到浴缸边，试图把我抱出来。  

“清怡！我的女儿！” 

妈妈语无伦次：     

“乖宝不怕，妈妈在这儿！” 

我的身体已经僵硬冰冷，像一块沉重的石头。     

妈妈用尽全力，几次打滑，才终于将我从血水中捞出来。 

她把我紧紧搂在怀里，仿佛想用体温把我焐热。 

妈妈低下头，脸颊贴着我的额头： 

“我的女儿，你睁开眼睛看看妈妈。”      

眼泪一颗颗落在我青白的脸上：   

“妈妈错了，妈妈真的错了！妈妈不是故意的不理你的，你醒来骂妈妈好不好？” 

“打妈妈也行，我只求你睁开眼看看我！”   

她一遍遍呼唤我的名字。       

手指颤抖着梳理我湿黏的头发，抹去我脸上的水渍和血污。     

可我的眼睛再也没有睁开。     

我在她身边跪下来，徒劳地伸手想为她擦去满脸的泪水。       

可我的手指一次次穿过她的脸颊，什么也碰不到。  

只能眼睁睁看着她的悲痛将我淹没。

妹妹被这巨大的变故吓呆了： 

“姐姐？”     

她怯生生地走到妈妈身边，拉了拉我的衣角：       

“姐姐你起来呀，水里冷。”  

“起来陪星语玩积木好不好？” 

她不明白为什么我不动了，为什么妈妈哭得这么吓人。    

妈妈听到妹妹的声音，更是崩溃。 

她将我的身体搂得更紧，仿佛一松手就会失去：       

“我的孩子啊，妈妈对不起你！”       

她哭得上气不接下气，几乎要背过气去。     

身体剧烈地抽搐着，眼神涣散，濒临昏厥的边缘。 

爸爸听见了妈妈的哭喊，也冲到了浴室门口。      

可当他看清浴室里的景象时，他脸上的血色瞬间褪得一干二净。  

他嘴唇哆嗦着，眼睛死死地盯着我，仿佛无法理解发生了什么。 

下一秒，他双腿一软，高大的身躯直接瘫坐到地上。     

“清怡？” 

爸爸的视线从我的脸移到妈妈崩溃的脸上，又移回来。     

他摇着头，手脚并用地爬过来： 

“不可能！这不是真的！” 

摸到我已经没了脉搏后，爸爸猛地用头撞向旁边的浴缸。 

“为什么？为什么老天爷要这么对我？”      

他猛地抬起头，脸上涕泪横流：   

“我的手机在哪里？打电话，叫救护车！” 

他颤抖得几乎握不住手机，几次输错密码，好不容易才解锁。   

拨号时，手指抖得按不准数字。       

泪水模糊了视线，几乎看不清手机屏幕。     

爸爸对着电话，声音破碎得不成句子。     

他断断续续报出地址。       

挂断电话后，他再次紧紧抱住妈妈和我。  

妹妹被彻底吓坏了，站在原地哇哇大哭。

我在他们身边，灵魂像被撕裂般疼痛。 

我多想告诉他们别哭了，多想抱抱他们。     

可我什么也做不了。       

我只能无声的说：  

“对不起，爸妈，我连死都在拖累你们。” 

“对不起，妹妹，是姐姐不好，吓到你了。”    


7 

救护车很快就到了。       

为首的医生急声问：       

“人在哪里？”     

爸爸颤抖着指向浴室。 

医护人员迅速进入，蹲下身检查。      

妈妈还抱着我，不肯松手。护士费了很大的力气，才让她把我平放在地上。  

医生摸过我的颈侧，又翻开我的眼皮，最后检查了手腕上的伤口。 

良久，他直起身摇了摇头：     

“没有生命体征了。” 

“身体都已经僵硬了，应该去世已经有一段时间了。”     

妈妈猛地抬起头： 

“你胡说！她只是睡着了！我的清怡只是累了！” 

她挣扎着想要扑过去，被旁边的护士拦住。 

“你们救她啊！”      

“你们是医生！你们有办法的！”   

“女士，请您冷静，孩子真的已经......” 

妈妈嘶吼着：   

“难道我会害自己的孩子吗？她只是生病了！只是需要休息！”       

她推开护士，重新跪到我身边，抓住我的手，用力搓着。     

可那只手已经冰冷僵硬，怎么都暖不过来。     

爸爸用力抱住几乎要失控的妈妈。       

他把妈妈的脸按在自己怀里，不让她再看。  

爸爸满脸是泪，对着医护人员，声音嘶哑得几乎发不出声：

“对不起！请你们理解......” 

医生没有怪他们。     

他重新蹲下来，仔细看了看我手腕上的伤口，又看向浴缸里已经变成暗红色的水。       

“孩子有基础疾病吗？”  

爸爸悲痛地点头：“有，她有凝血障碍。” 

“医生说，她不能受伤，一旦出血就很难止住。”    

说到最后，他的声音越来越小。 

浴室里忽然安静下来。       

医生低头看着那道伤口：       

“伤口不深，但她这种情况，长时间没有止血也很危险。”     

“这不像是身体自然出血，更像是被玻璃一类的尖锐物划伤。” 

妈妈的身体猛地一僵。      

护士从浴缸旁捡起已经被血浸透的毛巾，又看见地上那几张发白的创可贴。  

“她应该自己处理过。” 

“先贴了创可贴，发现止不住，又用了毛巾。”     

妈妈愣愣地看着那些东西。 

“她受伤的时候，你们不在家吗？”     

医生问。 

妈妈的嘴唇哆嗦着，好半天才挤出一句： 

“不在。” 

“我们送妹妹去幼儿园了。”      

妈妈拼命摇头，像是生怕别人不相信她。   

“我真的不知道！” 

“她只跟我说胸口疼，她没说手上流血。她要是告诉我，我怎么可能把她一个人丢在家里！”   

医生没有继续追问，只是看了一眼客厅。       

从浴室门口开始，一直有断断续续的暗红色痕迹延伸出去。     

血迹不算明显。     

像是被人慌乱地擦过，反而在地板上留下了一片又一片模糊的红。       

一位年长的护士叹了口气，低声对医生说：  

“还是按程序报备一下吧。”

报警电话拨出后不久，警察也来了。 

他们先将爸爸妈妈和妹妹带出浴室，又对现场进行拍照记录。     

一个年轻女警蹲在客厅里，戴上手套，用棉签碰了碰地板缝里的血迹。       

她顺着痕迹一点点往前走。  

沙发旁边躺着几个被砸碎的药瓶。 

玻璃碎片已经沾上了血。    

再往前，是一卷被拉得乱七八糟的卫生纸，还有一只沾满血的袖口。 

女警站起身，看向妈妈：       

“这些药瓶是怎么碎的？”       

妈妈张了张嘴。     

她像是被人掐住了脖子，一个字也说不出来。 

妈妈的视线落在碎玻璃上，脸色一点点变得惨白。      

“是我砸的。”  

妈妈摇晃了一下，扶住桌角才勉强站稳。 

“她说胸口疼，我以为她不想让我送妹妹去学校。”     

“我当时太生气了，就把药砸在了她身上。” 

爸爸死死盯着她。     

“砸在她身上？” 

“我不是故意要伤她！” 

妈妈突然抬高声音。 

“我只是想让她别再闹了，我根本没看见她流血！”      

“她要是流血，为什么不告诉我？”   


8 

女警没有回答。   

她蹲下来，用手电照着地板。       

被擦开的血迹从碎药瓶旁边，一直延伸到放置清洁用品的柜子前。     

柜门半开着。     

一块用过的抹布掉在地上，已经变成了暗红色。       

女警指了指那片被擦花的地板：  

“孩子受伤后，第一反应不是往外跑，也不是大声求救。”

“她先找了创可贴，发现止不住血，又去拿毛巾。” 

“之后她还试图把地上的血擦干净。”     

妈妈顺着她手指的方向看过去。       

客厅里的血已经干了，一团一团，像开败了的花。  

妈妈忽然跪了下去，她用手去擦那片血迹。 

擦不掉，就用指甲抠。    

“为什么要擦？” 

她一边抠，一边掉眼泪。       

“清怡，你为什么要管地板？”       

“你流了那么多血，为什么不喊妈妈？”     

她的指甲缝里很快塞满了暗红色的污迹。 

爸爸想把她拉起来，她却死死趴在地上不肯动。      

“她最怕我说家里脏。”  

妈妈哭着说： 

“她一定是怕我回来以后生气......她流着血，还在给我擦地板......”     

我蹲在她身边，小声解释： 

“妈妈，你送星语去学校已经很累了。”     

“我只是想在你回来以前收拾好。” 

“这样，你就不用再管我了。” 

可没有人听见。 

警察找到了我的电话手表。      

手表还戴在我僵硬的手腕上，屏幕边缘被血水泡得有些发白，但仍然能够开机。   

女警查看了通话记录。 

“昨天下午一点二十六分，孩子先给父亲打了一通电话，没有接通。”   

爸爸的脸色瞬间变了。       

他摸出自己的手机，翻到那条未接来电。     

来电时间正是妹妹即将上台的时候。     

那时老师让家长把手机调成静音。       

他看见以后，只觉得我是在闹脾气，所以没有立刻离开会场。  

“我当时没听见。”

爸爸死死捏住手机： 

“后来我打回来了，我打了很多次。”     

“她没有接。”       

女警继续往下翻。  

“一点二十八分，她拨打了母亲的电话。” 

“通话时间二十一秒。”    

妈妈像是被烫到一样，猛地缩了一下。 

女警问：       

“孩子当时说了什么？”       

“她说她不舒服。”     

妈妈抱着头，呼吸越来越急。 

会场的音乐、孩子们的笑声、老师催促上台的声音，像是重新挤进了她的脑子。      

她想起我说话时，声音轻得几乎听不清。  

“妈妈，我有点不舒服，我流了......” 

妈妈忽然停住。     

她慢慢抬起头，眼睛里全是恐惧。 

“她说，她流了......”     

女警没有催她。 

妈妈的眼泪大颗大颗掉下来。 

“她想说流血。” 

“她当时想告诉我，她流血了。”      

“可我没让她说完。”   

妈妈扑到我的电话手表旁边，用力按着屏幕。 

“清怡，你再给妈妈打一次。”   

“这次妈妈一定听完。”       

“你说什么妈妈都信！”     

手表没有任何回应。     

只有那条短短的通话记录，证明我曾经向她求救过。       


9  

爸爸忽然抓住妈妈的肩膀：

“她说到流了，你为什么还挂电话？你听见她不对劲，为什么不回来？” 

妈妈怔怔地看着他。     

下一秒，她猛地推开爸爸。       

“那你呢？后面她给你打电话，你是怎么说她的？”  

爸爸被推得后退了两步。 

妈妈扑过去抢过他的手机，点开他发给我的语音。    

爸爸压低的声音从手机里传出来： 

“清怡......你现在越来越任性了，居然开始不接电话吓唬人了。”       

“像什么样子！”       

每放出一句，爸爸的脸色就白上一分。     

客厅里死一般安静。 

爸爸的手僵在半空。      

他以为自己在教育一个任性的女儿。  

其实，他是在责骂一个已经死去的孩子。 

“不是的。”     

爸爸拼命摇头。 

“我不知道。”     

“我要是知道她已经......” 

他说不下去了。 

他抢回手机，手忙脚乱地按着屏幕。 

“怎么撤回？”      

“这条为什么撤不回？”   

“删掉，快删掉！” 

爸爸抓住女警的手，像抓住最后一根救命稻草。   

“警察同志，你帮我删了。”       

“清怡不能听见这些话。”     

“她胆子小，她听见我骂她，会难过的。”     

女警红着眼睛别过脸。       

“已经超过时间了。”  

爸爸的手一下垂了下去。

妹妹一直缩在墙角。 

她抱着那个破旧的娃娃，怯生生地看着所有人。     

女警蹲到她面前，声音放得很轻：       

“小朋友，昨天妈妈带你出门的时候，姐姐在做什么？”  

妹妹想了很久:“姐姐站在药旁边。” 

妹妹用手比划了一下：    

“妈妈很生气，把药扔过去，姐姐挡了一下。” 

“姐姐手上是不是受伤了？”       

妹妹点点头，又摇摇头。       

“有红色的东西。”     

“姐姐当时有没有哭？” 

“没有。”      

妹妹抱紧娃娃：  

“姐姐还跟我说，让我快点去学校。她说第一天不能迟到。” 

妈妈发出一声痛极的呜咽。     

她跪着爬到妹妹身边： 

“那你为什么不告诉妈妈，姐姐手上有血？”     

妹妹被她吓得缩了一下。 

“姐姐说没事。” 

“她还对我笑了。” 

“她说她是大孩子，会照顾好自己。”      

妈妈一下瘫坐在地上。   

我记得那时她正站在门口催妹妹。 

她没有回头。   

我也不想让她回头。       

我怕她看见我受伤，又会错过妹妹的开学典礼。     

爸爸靠着墙，双手深深插进头发里。     

他忽然明白，自己连责怪妈妈的资格都没有。       

妈妈没有听完我的话。  

他也没有接到我最后一通电话。

妈妈把药砸向了我。 

他回家后又把妹妹留给我的蛋糕扔进垃圾桶。     

他们每个人都离我很近。       

可没有一个人真正看见我。  

“警察叔叔。” 

妹妹忽然小声开口：    

“我姐姐怎么了？” 

“她为什么一直睡觉？”       

“她什么时候起来陪我玩？”       


10     

正在做记录的年轻女警笔尖猛地一顿。 

她抬起头看向满脸懵懂的妹妹，眼圈几乎是立刻就红了。      

她迅速低下头，用力眨了几下眼睛：  

“小朋友，你姐姐她去一个很远的地方休息了。” 

妹妹追问：     

“很远的地方？比幼儿园还远吗？” 

“那她什么时候回来呀？”     

女警的喉咙哽住了。 

她别过脸，快速用手背抹了一下眼角，没能回答。 

妹妹似乎想起了什么，从小书包里翻出一张贴纸。 

那是老师奖励给她的红色小花。      

“那你帮我把这个给姐姐。”   

“老师说我今天很勇敢。” 

“我要分给姐姐一半。”   

女警接过贴纸，手指止不住地发抖。       

她看了看我，又将贴纸放回妹妹手里。     

“你自己给她吧。”     

妹妹走到我身边，踮起脚，想把贴纸粘在我的手上。       

可我的手上沾着水，贴纸怎么都粘不住。  

她试了好几次，最后急得掉下眼泪。

“姐姐不喜欢吗？” 

“这是我最喜欢的贴纸。”     

妈妈听到这句话，死死咬住自己的手背，才没有再次嚎哭出声。       

爸爸颤抖着捡起我的电话手表。  

他无意间点开了妹妹发给我的语音。 

“姐姐，我表演完啦！”    

“我今天没有哭，老师还夸我勇敢。” 

“爸爸要给我买草莓蛋糕，我让他买最大的，这样就可以分给姐姐啦。”       

下一条语音自动播放。       

妹妹的声音小了许多：     

“姐姐，你为什么不回我呀？” 

“你还在生妈妈的气吗？”      

“那你不要不理星语好不好？”  

播放结束，屏幕上只剩下四个小字。 

对方未回复。     

爸爸盯着那几个字看了很久。 

他突然跪在地上，把手表紧紧按在胸口。     

“清怡，爸爸不骂你了。” 

“是爸爸不懂事。” 

“你回爸爸一句好不好？” 

“一个字也行。”      

我就蹲在他面前。   

“爸爸。” 

我喊了很多遍。   

可无论我说多少次，屏幕上始终只有那句冰冷的提示。       

对方未回复。     

询问暂时告一段落。     

警察和医护人员低声交谈着，完成现场记录后离开了。       

家里只剩下浓得化不开的悲伤。  

爸爸瘫坐在椅子上，双手深深插进头发里。

妈妈则像一尊失去灵魂的雕塑，紧紧地抱着我。 

妹妹走到妈妈腿边，轻轻扯了扯她的裤脚：     

“妈妈，我饿了。”       

妈妈毫无反应。  

“妈妈，姐姐什么时候回来？我想她了。” 

这句话终于击碎了妈妈最后一点支撑。    

她爆发出撕心裂肺的痛哭。 

“回不来了！星语，姐姐再也回不来了！”       

“是妈妈害的！”       

“都是妈妈的错啊！”     


11 

天快黑时，殡仪馆的人来了。      

他们推着一张窄窄的移动床，手里还拿着一个黑色的袋子。  

妈妈看见那个袋子，像是突然明白了什么，抱着我拼命往后躲。 

“不要！”     

“我女儿怕黑，不能装进去！” 

工作人员停下脚步，轻声解释，他们只是先带我去清理身体，处理伤口，等家属选好衣服，明天就会把我送回来。     

妈妈一个字也听不进去。 

她把我紧紧护在怀里，像八年前刚从产房出来时那样。 

“她哪儿也不去，这里就是她家。” 

“她一个人在外面会害怕的。”      

爸爸背过身，用力抹了一把脸。   

他知道不能一直这样抱着我。 

我的头发还湿着，衣服上也全是血。妈妈想让我干干净净地走，就必须先松开手。   

爸爸蹲到妈妈身边，握住她发抖的手。       

“让他们帮清怡换衣服吧。”     

“她最爱漂亮了。”     

这句话终于让妈妈安静下来。       

她低头看着我身上那件被血水泡透的粉色睡衣，手指一遍遍理着我的头发。  

过了很久，她才哑声问：

“能不能轻一点？” 

“她身上疼。”     

工作人员点了点头。       

妈妈这才一点点松开我。  

可当他们将白布盖到我脸上时，她又猛地扑过去，把白布扯了下来。 

“脸别盖！”    

“清怡醒来看不见我们，会哭的。” 

工作人员没有再劝，只把白布盖到我的肩膀。       

爸爸被叫到餐桌旁签字。       

他握着笔，手抖得连自己的名字都写不完整。     

表格上有一栏是逝者姓名。 

他写下“许清怡”三个字。      

最后一笔落下时，眼泪刚好砸在纸上，把“橙”字晕开了一小片。  

爸爸慌忙用袖子去擦。 

“对不起。”     

可那滴泪越擦越花。 

他最后只能重新拿了一张表格，从头填写。     

妹妹蹲在移动床旁边，以为我要被送去医院。 

她跑回房间，抱来自己的小水杯，又把今天老师发的饼干塞进袋子里。 

“姐姐醒了会饿。” 

她想了想，又跑到餐桌前，端起那块已经塌掉的草莓蛋糕。      

妈妈看见后，突然失控地将蛋糕抢进怀里。   

“这个不能拿走。” 

“清怡还没吃呢。”   

她用手护住那块变形的蛋糕，奶油很快沾满衣袖。       

“她最喜欢草莓味。”     

移动床被推向门口。     

妹妹跟在后面，直到电梯门即将关闭，才急忙把那袋饼干放在我脚边。       

“姐姐早点回来。”  

“明天我把幼儿园的故事讲给你听。”

电梯门缓缓合上。 

妈妈突然冲过去，用手死死扒住门缝。     

“等一下！”       

工作人员重新打开电梯。  

妈妈脱下身上的针织衫，轻轻盖在我身上。 

那件衣服上，还有我临死前闻到的茉莉香味。    

“外面冷。” 

“妈妈不能陪你，你先盖着这个。”       

电梯门再次关上。       

这一次，妈妈没有追。     

她沿着冰冷的门板慢慢滑坐到地上，眼睛始终盯着不断变化的楼层数字。 

直到数字停在一楼，她才像是彻底失去了力气。      

我站在她身边，想告诉她，我没有害怕。  

可是家里没有了我的身体，忽然空得吓人。 

妈妈打开衣柜，把里面的裙子一件件翻出来。     

红色的太艳，蓝色的旧了，黄色那条袖口还有药渍。 

最后，她从最里面取出一条白色的裙子。     

那是我最喜欢的一条。 

也是她答应过，等我身体好一点，带我去学校时穿的。 

妈妈把裙子抱进怀里，低下头，一点点抚平上面的褶皱。 

“我要给清怡穿这件。”      

“我的清怡穿上，一定是最好看的孩子。”   


12 

在一切都处理好之后。   

小小的客厅显得更拥挤了。       

冰冷的棺椁占据了中央的位置。     

我躺在里面，穿着妈妈连夜翻出来的、我最喜欢的那条白色裙子。     

妈妈搬了个小凳子坐在旁边，低着头，手里拿着指甲剪。       

她托起我一只僵硬冰冷的手，动作轻柔得像是怕吵醒我。  

妈妈低声说着：

“我们清怡最爱干净了，指甲长了可不行。” 

她盯着那片指甲看了很久。     

眼泪毫无预兆地滚落下来，滴在我的手背上。       

“妈妈记得你刚会抓东西的时候，小手胖乎乎的，指甲软软的，妈妈都不敢给你剪。”  

她一边继续剪，一边絮絮叨叨。 

仿佛我只是睡着了，还在听她说话。    

“后来你大一点，总是乱动，每次剪指甲都像打仗。” 

“有一次还不小心剪到你的肉，你哭得好伤心，妈妈也跟着掉眼泪......”       

“从那以后，妈妈每次给你剪指甲都特别小心。”       

我在她身边蹲下，看着妈妈温柔的侧脸和颤抖的手，轻声回应：     

“我记得那次，妈妈。” 

“其实当时已经不疼了，我就是被你吓到了。”      

妈妈当然听不见。  

她剪完一只手，又托起另一只。 

“你刚出生的时候，那么小，那么红，哭声却很响亮。”     

“医生把你抱给我看，我觉得心都要化了。” 

“只想着这就是我的宝贝，我要把世界上最好的都给你。”     

她的眼泪流得更凶了，声音哽咽得几乎说不下去。 

“可怎么才过了几天，医生就说你心脏不好，说你可能长不大。” 

她停下来，深深吸了一口气，好一会儿才勉强平复。 

“妈妈那时候觉得天都塌了。”      

“我不信，抱着你到处找医院、找专家。”   

“花多少钱都行，只要你能活下来，能健健康康的，妈妈什么都愿意做。” 

她终于剪完了所有指甲。   

却没有松开我的手，而是将我那两只冰冷的小手合拢，捧在自己的掌心里，像捧着易碎的珍宝。       

她低下头，额头轻轻抵在我的手背上。     

“星语出生的时候，妈妈心里又高兴，又害怕。”     

“高兴你有了妹妹、有了玩伴，害怕会顾不上你，害怕会把原本该给你的爱分走。”       

她抬起头，泪水流过她憔悴的脸颊。  

“清怡，妈妈对不起你！”

“妈妈有时候太累了，对你说了重话，妈妈不是有心的。” 

“你不要怪妈妈，好不好？”     

“妈妈真的，真的尽力了！”       

我伸出手，虚虚环住妈妈颤抖的肩膀，将脸贴近她满是泪痕的脸颊，一遍遍地说：  

“我不怪你，妈妈。” 

“我从来没有怪过你。”    

“我知道你很辛苦，我知道你爱我。” 

“是我不好，是我总生病，总让你担心，总给你添麻烦......”       

可我的声音，只有空气听见。       

门外突然传来急促的脚步声。     

外婆几乎是被舅舅扶进来的。 

她的头发乱着，外套扣错了两颗扣子，连鞋上都沾着泥。      

看见客厅里的棺椁，她像是忽然不会走路了。  

“清怡呢？” 


13     

没有人回答。 

外婆甩开舅舅的手，一步一步挪到棺椁前。     

她低头看见我，整个人狠狠晃了一下。 

“我的橙橙。” 

她伸出手摸了摸我的脸。 

碰到那片冰冷时，手又猛地缩了回去。      

“怎么这么凉？”   

“你们怎么不给她盖被子？” 

外婆慌乱地扯下自己的围巾，要往我身上盖。   

“她从小就怕冷，你们不知道吗？”       

“快拿床被子来！”     

妈妈终于忍不住，抱住外婆的腰哭出声：     

“妈，清怡没了。”       

“你别乱说！”  

外婆一把推开她。

“前几天我还跟她视频，她还说等身体好了，要来我家看花。” 

“医生不是说最近控制得挺好吗？”     

“怎么说没就没了？”       

妈妈跪在地上，嘴唇哆嗦了很久。  

“她不是病发。” 

外婆的动作停住。    

妈妈缓缓抬起头： 

“是我把药瓶砸在她身上，玻璃划破了她的手。”       

“她给我打电话，说她流血了。”       

“我没让她说完。”     

外婆死死盯着妈妈。 

“你说什么？”      

“她喊疼的时候，我以为她在装病。”  

“我让她去死。” 

“后来，她真的死了。”     

清脆的巴掌声响彻客厅。 

妈妈的脸被打得偏向一边。     

她没有躲。 

甚至抓住外婆的手，往自己脸上又打了一下。 

“妈，你打我。” 

“你打死我吧！”      

“橙橙死的时候就一个人在家，她流了满地的血，还怕我嫌脏，自己趴在地上擦。”   

“我回来了也没有找她。” 

“我还以为她在闹脾气！”   

外婆扬起的第二巴掌停在半空。       

她的手剧烈地抖着，却怎么也落不下去了。     

最后，她一把抱住妈妈。     

母女两个人一起瘫坐在棺椁旁，哭得几乎喘不过气。       

爸爸红着眼睛走过来。  

“妈，别全怪她。”

“这些年照顾清怡，她是最累的。” 

外婆猛地回过头：     

“她累，你就不累吗？”       

“你们都累，所以八岁的孩子就该自己止血？”  

爸爸的脸一下白了。 

外婆指着客厅那片还没能彻底清理干净的血迹：    

“她喊疼喊了八年，你们听烦了。” 

“可对她来说，每一次疼都是真的！”       

爸爸低下头，再也说不出一个字。       

我挡在外婆面前，拼命摇头：     

“外婆，你别怪他们。” 

“他们真的对我很好。”      

“妈妈就这一次没相信我。”  

“是我运气不好。” 

外婆听不见。     

她跪到棺椁旁，抱着我的头，一遍遍喊着我的小名。 

天快黑时，亲戚送来了饭菜。     

所有人都忙了一天，谁也没心情吃。 

妹妹被舅妈抱到桌边。 

舅妈给她盛了一碗粥，又拿出一盒草莓牛奶。 

“星语乖，吃一点。”      

妹妹看见包装上的草莓，突然尖叫一声，将牛奶推到了地上。   

盒子摔破了。 

粉红色的液体流了满地。   

妹妹立刻蹲下，慌乱地拿纸去擦。       

“不能弄脏。”     

“妈妈看见会生气。”     

妈妈怔怔地看着她。       

这一幕，像极了我受伤以后，慌张擦拭地板的样子。  

“别擦了。”

妈妈冲过去抱住妹妹。 

“脏了就脏了，妈妈不生气。”     

妹妹却在她怀里拼命挣扎。       

“我不要草莓！”  

“我再也不过生日了！” 

所有人都安静下来。    

妹妹哭着看向棺椁： 

“把蛋糕退掉，姐姐是不是就能回来？”       

“如果我不去上学，妈妈就不会走。”       

“如果我不上台，爸爸就能接姐姐的电话。”     

“是不是我抢了姐姐的爸爸妈妈？” 


14      

妈妈张了张嘴，却一个字都说不出来。  

她昨天还在质问我，是不是非要逼死妹妹才甘心。 

可现在，妹妹也觉得是自己逼死了姐姐。     

两个孩子都把不属于自己的错，揽在了自己身上。 

爸爸走过去，将妹妹抱进怀里。     

“不是。” 

“不是你害的。” 

妹妹哭着问： 

“那是谁害的？”      

爸爸的嘴唇抖了很久。   

他看了一眼棺椁里的我，又看向妹妹。 

“是爸爸妈妈做错了。”   

“不是星语的错，也不是姐姐的错。”       

我愣愣地站在旁边。     

原来爸爸知道，不是我的错。     

这句话，我活着的时候从来没有听过。       

妹妹趴在爸爸肩上，哭得一抽一抽的。  

“那姐姐知道吗？”

“她知道不是自己的错吗？” 

爸爸身体一僵。     

没有人能够回答她。       

因为我直到死前都以为，只要我消失，所有人就会轻松。  

另一边，爸爸像是老了十岁，一夜之间白了头。 

他已经戒了好几年的烟，此刻却又点上了。    

抽了两口，他像是忽然想到我不喜欢烟味，又慌忙把烟掐灭。 

他独自一人走进我的小房间。       

房间里的一切都还保持着原样。       

书桌上摊着我没画完的画，床上摆着我喜欢的兔子玩偶。     

爸爸在床边坐下，手指轻轻拂过兔子玩偶的长耳朵，动作轻柔得像在触碰我。 

他的目光落在床头柜上那个小小的存钱罐上。      

那是我五岁生日时他送给我的，旁边贴着一张我歪歪扭扭写的纸条：  

“存满钱，给爸爸买新皮带，给妈妈买漂亮裙子，给妹妹买大娃娃！” 

爸爸伸出手拿起存钱罐，喃喃自语道：     

“傻孩子，你有钱了，第一件事居然是想着给我们买礼物。” 

他想起我每次得到零花钱，都会小心翼翼地塞进这个罐子。     

小脸上满是憧憬地说： 

“又存一点啦，爸爸看我的存钱罐快满了！” 

爸爸被巨大的痛苦吞没。 

他把存钱罐紧紧抱在怀里，另一只手死死抓住自己胸口的衣服。      

心痛得快要滴出血来。   

他的泪水汹涌而出，滴在面前的地板上。 

“清怡，爸爸的宝贝女儿。”   

“爸爸还没来得及看你长大，还没来得及给你治好病，你怎么就走了！”       

他泣不成声。     

我飘到他身边，伸出手，徒劳地想为他擦去满脸的泪水。     

我的指尖却穿过他湿润的脸颊，什么也带不走。       

爸爸抱着存钱罐时，听见里面传来轻微的纸张摩擦声。  

他打开下面的塞子。

硬币一枚枚滚出来。 

和硬币一起掉出来的，还有几张被折得很小的纸。     

爸爸捡起第一张。       

“想让爸爸带我去游乐园。”  

后面有一道划痕。 

旁边又写着：    

“爸爸要赚钱，不能去。” 

第二张上写着：       

“想让妈妈陪我睡一晚。”       

这句话同样被划掉了。     

下面是我的解释： 

“星语晚上会哭，妈妈要照顾她。”      

第三张是：  

“想去学校看星语表演。” 

后面又被我自己划掉。     

“我身体不好，会给老师添麻烦。” 

最后一张纸上只有一句：     

“想让全家都轻松一点。” 

这一句没有被划掉。 


15 

爸爸握着纸条，眼泪一颗颗砸下来。      

“爸爸不累。”   

“清怡，你回来，爸爸带你去。” 

“游乐园、学校，你想去哪儿都行。”   

“爸爸再也不说忙了。”       

他拉开抽屉，想找一个盒子，将纸条收好。     

一本蓝色的记录本从抽屉深处掉了出来。     

那是医院发的疼痛记录本。       

医生让我每天记录疼痛程度，方便复诊时调整用药。  

前面几页是妈妈的字。

什么时候吃药，哪里不舒服，体温多少，都记得清清楚楚。 

后面逐渐变成了我的字。     

“胸口疼，五分。妈妈在洗衣服，等下再说。”       

“腿疼，六分。爸爸今天回来很晚，不告诉他了。”  

“晚上疼醒，七分。妹妹在妈妈怀里睡觉，不能吵醒她。” 

“流鼻血，已经擦干净。妈妈今天头疼，不告诉她。”    

爸爸翻页的速度越来越慢。 

一整本记录里，真正被我告诉父母的疼痛，连三分之一都不到。       

那些我曾经说出口的疼，已经是忍不住的疼。       

更多时候，我只是记下来，等它自己过去。     

妈妈不知道什么时候站在了门口。 

她从爸爸手里拿过记录本，一页一页往下翻。      

“为什么不告诉我？”  

“医生明明说了，不舒服要说。” 

她忽然想起自己曾经不止一次抱怨：     

“你怎么每天都在喊疼？” 

“是不是只要不围着你转，你就不舒服？”     

妈妈一直以为，我把喊疼当成争夺关注的办法。 

可这本记录证明，我已经把大多数疼痛藏了起来。 

我不是不懂事。 

我是太懂事了。      

记录本最后一页，日期正是妹妹开学那天。   

上面是我写得歪歪扭扭的字： 

“今天星语第一次上学。”   

“她等了很久，不能因为我迟到。”       

“不管多疼，都不能喊妈......”     

最后一个“妈”字只写了一半。     

笔尖在纸上拖出一条长长的痕迹。       

那时，妈妈砸碎的药瓶刚刚划伤了我的手。  

我本来还想写一句：

“妈妈今天很高兴，不能让她哭。” 

可我已经没有力气了。     

妈妈盯着那半个字，突然抱着记录本冲出房间。       

她扑到棺椁旁，抓起我的手，狠狠贴在自己脸上。  

“可以喊的！” 

“清怡，你可以喊妈妈！”    

“你疼了为什么不喊？” 

“你不是最会喊疼了吗？”       

她亲吻着我冰冷的手指，哭得浑身发抖。       

“妈妈求你了。”     

“你再喊一次疼好不好？” 

“这次不管你说哪里疼，妈妈都信。”      

“妈妈哪儿也不去，就守着你。”  

可那个最会喊疼的孩子，已经再也不会喊疼了。 


16     

葬礼那天，天色阴沉，细密的雨丝飘落。 

一大早，亲戚们就聚在了家里。     

爸爸给我选了一块独立墓地。 

位置不算大，但前面能晒到太阳，旁边还种着一棵小树。 

我以前总说医院里太闷，想去有花有树的地方。 

爸爸记得。      

远房表叔看见墓地的费用，脸色顿时变了。   

“老许，不是我说你。” 

“一个小孩子，丧事不用办这么大吧？”   

“你们还欠着医院的钱，星语以后也要上学。”       

“人已经没了，钱还是留给活着的人实在。”     

爸爸低着头，将我的遗照放进黑色的相框里，没有理他。     

表叔以为自己说到了点子上，又继续劝：       

“活着的时候，你们给她治病已经花了不少。”  

“现在又是好棺材，又是独立墓地，何必呢？”

“她本来也活不到成年，埋在哪里不都一样？” 

相框重重砸在桌上。     

爸爸猛地站了起来。       

“闭嘴。”  

表叔愣了一下： 

“我也是替你们考虑。”    

“用不着。” 

爸爸眼睛通红：       

“她活着的时候，我没让她过过一天正常孩子的日子。”       

“现在她走了，我连个能晒到太阳的地方都不给她留，我还配当她爸吗？”     

亲戚们赶紧上来劝。 

“老许，他不会说话，你别往心里去。”      

“今天是孩子的日子，别吵。”  

妈妈从房间里出来。 

她手里捧着一个首饰盒，将里面的金项链、戒指和耳环全都倒在桌上。     

那是她结婚时留下的东西。 

这些年为了给我治病，已经卖得只剩下几件。     

“拿去卖了。” 

“墓地的钱不够，就用这些。” 

有人劝她： 

“弟妹，你别冲动。”      

“以后日子还长，星语也要花钱。”   

妈妈将首饰一件件装进袋子，声音很轻，却没有任何犹豫。 

“清怡不是账单。”   

“以前不是，现在也不是。”       

我站在她身边，怔怔地看着她。     

原来我不是账单。     

原来那些药费、检查费和欠医院的钱，不是我的名字。       

可我活着的时候，一直以为自己是。  

出发前，妹妹的幼儿园老师赶了过来。

她手里拿着一幅被雨水打湿了边角的画。 

“这是星语第一天上学画的全家福。”     

老师将画递给妈妈。       

画上有四个人。  

爸爸很高，妈妈穿着裙子，妹妹扎着两个小辫子。 

最旁边还有一个躺在床上的小人。    

小人的头上画了一朵很大的花。 

妈妈摸着那个小人：       

“这是姐姐吗？”       

妹妹点了点头。     

老师红着眼睛说： 

“昨天让孩子们介绍自己的家人时，星语一直在说姐姐。”      

“她说姐姐身体不好，不能去学校，但是特别聪明。”  

“她还说，以后在学校学会什么，都要回家教给姐姐。” 

妈妈的手剧烈地颤了一下。     

她曾经认定我不想让妹妹去学校。 

可我和妹妹从来没有争过。     

妹妹没有抢走我的爸爸妈妈。 

我也没有想毁掉她的开学日。 

老师拿出一张红色的小花贴纸。 

“这是昨天奖励给星语的。”      

“她一直舍不得用，说要带回来送给姐姐。”   

妹妹接过贴纸，走到棺椁旁。 

她踮着脚，将贴纸粘在我的白裙子上。   

“姐姐，这次粘住了。”       

“你不要再弄掉了。”     

“我没有抢你的学校。”     

“等我学会写名字，第一个就写给你看。”       

我伸出手，想摸摸她的头。  

透明的手掌从她柔软的头发里穿过。

“姐姐知道。” 

“星语最乖了。”     


17       

灵车到了。  

我躺在那方漆黑的盒子里，被送往墓园。 

雨比出门时大了一些。    

妈妈从头到尾都像一尊会呼吸的石膏像。 

脸色惨白，目光空洞地望着前方。       

爸爸挺直了背，一夜之间多出的白发格外刺眼。       

妹妹被爸爸另一只手牵着，穿着黑色的小裙子。     

她懵懂地看着眼前陌生的一切，小声问： 

“爸爸，姐姐为什么要睡在盒子里？”      

“里面冷不冷？”  

爸爸抬头看着天，强忍了很久，才没有让眼泪落下来。 

“姐姐不冷。”     

“爸爸给她穿了最喜欢的裙子。” 

妹妹把自己带来的小外套递过去：     

“还是给姐姐盖一下吧。” 

“姐姐很怕冷。” 

爸爸接过那件小外套，放到了棺椁上。 

有亲戚走上前，拍了拍爸爸的肩膀，叹了口气：      

“老许，节哀。”   

“孩子这样也好，少受点罪，你们也解脱了。” 

这话听着是安慰，却像一把钝刀，在父母心上来回切割。   

妈妈的身体晃了一下。       

那个略微尖酸的声音又从人群后面传来：     

“要我说，能活到八岁已经是赚了。”     

“本来医生就说活不过五岁，这些年花的钱，都能再养大几个孩子了。”       

“现在走了，对谁都好，你们两口子也算卸下个大包袱。”  

空气瞬间凝固。

爸爸转过身，眼睛在瞬间布满了血丝。 

他死死盯住说话的远房表叔，胸膛剧烈起伏。     

“你他妈说什么？”       

表叔撇撇嘴：  

“我说错了吗？” 

“本来就是事实嘛，一个病秧子......”    

“我去你的！” 

爸爸猛地爆发出一声怒吼，挣脱妈妈的手就要冲过去。       

旁边几个亲戚慌忙上前，死死抱住他。       

“老许，冷静点！今天是什么日子？”     

爸爸疯狂地挣扎，额头青筋暴起，泪水混合着雨水流了满脸。 

“放开我！”      

“他说的那是人话吗？那是我女儿！”  

“我女儿才八岁，她连学校都没正经去过！她有什么罪？” 

“是我们对不起她！是我们没照顾好她！”     

表叔躲在人群后面，还在小声嘟囔： 

“我不就是想让你们看开点吗？”     

“孩子是病死的，难道还能怪谁？” 

“她不是病死的。” 

妈妈突然开口。 

所有人都看向她。      

妈妈慢慢走到我的棺椁旁，用手摸了摸棺木。   

“她喊疼的时候，我没有相信她。” 

“她给我打电话，说她流血了，我把电话挂了。”   

“她流着血，还怕我嫌家里脏，自己趴在地上擦。”       

“她死的时候，我们在给另一个女儿过生日。”     

雨水顺着妈妈的头发流下来。     

她的声音很平静。       

每一个字却像是从身体里生生剜出来的。  

有人赶紧劝她：

“弟妹，别这么说。” 

“你也不是故意的。”     

“孩子身体本来就不好，就算你们在家，也不一定救得回来。”       

妈妈摇头。  

“我不想再听这些话。” 

“你们都说她活不长，说她早晚会走，说她走了是解脱。”    

“可她死前一直在等我们回来。” 

“她想活。”       

我怔怔地看着妈妈。       

我真的想活吗？     

躺进浴缸的时候，我已经觉得自己死了比较好。 

可电话响起时，我还是一次又一次扑过去。      

我还是盼着爸爸妈妈早点回家。  

也许妈妈说得对。 

我只是觉得自己不配活。     

表叔仍然不服气： 

“那也是她身体不好。”     

“正常孩子被划一下，能死吗？” 


18 

妈妈冲过去，扬手给了他一巴掌。 

清脆的声音混在雨里。      

所有人都愣住了。   

妈妈红着眼睛，一字一句地问： 

“正常孩子不会死，所以她就该死吗？”   

“她身体不好，是她的错吗？”       

“她活了八年，没有害过任何人。”     

“凭什么你们每个人都觉得，她死了是解脱？”     

表叔捂着脸，想要还嘴。       

爸爸挣开亲戚，挡在妈妈面前。  

“滚。”

“今天是我女儿的葬礼。” 

“谁再说她一个字，现在就滚。”     

表叔看了看周围。       

没有一个人替他说话。  

最终，他在众人谴责和驱赶的目光下，讪讪地提前离开了。 

妈妈终于支撑不住，瘫软下去，跪在湿冷的泥地上。    

她捂住脸，泪流不止。 

我跑到她身边，一遍遍地重复：       

“妈妈，别哭了。”       

“别人会笑话你的。”     

又跑到爸爸身边： 

“爸爸，别生气，别打人。”      

“他说的也没全错。”  

“是我拖累了你们，是我让你们这么辛苦。” 

“别为我难过，不值得，真的不值得！”     

可我的声音，只是掠过墓地的风。 

葬礼正式开始。     

小小的墓碑立起，上面刻着我的名字和短短的生卒年。 

棺椁被缓缓放入泥土中。 

妹妹突然挣开爸爸的手，扑到墓穴旁边。 

“姐姐！”      

“你们要把姐姐放在哪里？”   

“她怕黑！” 

爸爸冲过去抱住她。   

妹妹拼命蹬着腿，哭着想去抓那方越来越远的棺椁。       

“姐姐还没有吃蛋糕！”     

“姐姐还要等我放学！”     

“你们不要把她盖起来！”       

爸爸把妹妹紧紧按在怀里，自己却哭得说不出话。  

最后一抔土落下时，妈妈闭上眼睛，身体晃了晃。

我走到墓穴旁边。 

看见那个小小的盒子一点点被泥土覆盖。     

那里面躺着我。       

可我没有害怕。  

我只是觉得，终于不用再疼了。 

下葬结束后，人渐渐散了。    

爸妈还留在墓碑前。 

爸爸从车里拿出一个崭新的书包。       

书包是粉色的，上面画着一只白兔子。       

他打开书包，里面装着一套一年级课本、三支削好的铅笔、一把尺子，还有一块和妹妹同款的兔子橡皮。     

“清怡。” 

爸爸将书包放在墓碑前。      

“爸爸答应过要给你请家教。”  

“爸爸没有做到。” 

“这些东西你先带着。”     

“下辈子早点去上学。” 

他拿出一本崭新的作业本。     

第一页上，是爸爸一笔一画写下的名字。 

许清怡。 

“爸爸的清怡，不比任何孩子差。” 

“是爸爸没本事，没能让你背着书包去学校。”      

“下辈子，你想学什么就学什么。”   

“别再等爸爸了。” 

妈妈从袋子里拿出一条新的白裙子。   

这是她以前答应过我的。       

等我身体好一点，就穿着它去学校。     

可我始终没等到那一天。     

妈妈把裙子叠好，放在书包旁边。       

“清怡，下辈子别再那么懂事。”  

“疼了就喊，委屈了就哭。”

“想要什么，就大声说出来。” 

“谁嫌你麻烦，你就不要谁。”     

她的手贴在我的照片上，哭着笑了一下：       

“哪怕那个人是妈妈。”  

我蹲在她面前，拼命摇头。 

“我不会不要妈妈。”    

“我只是希望，你下辈子不要再遇见我。” 


19       

最后，妹妹跑了过来，将另一张小花贴纸粘在墓碑旁边。       

“姐姐，这是我第一天上学得到的。”     

“我说过要分给你的。” 

“等我再得到小红花，也带来给你。”      

妈妈蹲下身，从带来的袋子里拿出一叠叠金灿灿的元宝。  

她慢慢地放进墓碑前的火盆里。 

“清怡，这些都是妈妈自己叠的。”     

“你看这个角，妈妈叠得最整齐，你肯定一眼就能认出来，是不是？” 

我蹲在她旁边，用力点头：     

“是的，妈妈，我认出来了。” 

“你手最巧了，小时候你给我折的小纸鹤，我还藏在抽屉最里面。” 

她继续往里添着元宝： 

“下辈子一定要做个健健康康的孩子。”      

“跑跑跳跳，想去哪儿玩就去哪儿玩。”   

“好好上学，交很多朋友。” 

“平平安安、快快乐乐地过一辈子......”   

“听见了吗，清怡？”       

我哽咽着应下：     

“听见了，妈妈。”     

烧完最后一点纸钱，火苗被雨水彻底浇灭。       

爸爸扶起妈妈，妈妈却不肯走。  

她眼睛一眨不眨地看着墓碑上我的照片。

爸爸用力揽住妈妈的肩膀，哑声说： 

“走吧。”     

一直安静待在旁边的妹妹，忽然仰起小脸。       

她扯了扯妈妈的衣角，眼睛看着墓碑：  

“妈妈，我们明天还来找姐姐玩吗？” 

“我给姐姐带老师奖励的贴纸。”    

妈妈眼看着又要崩溃。 

爸爸一把将妹妹抱起，强硬地带着她们转身。       

“不来了，星语。”       

“姐姐要睡很久很久。”     

“我们回家。” 

他不敢回头。      

怕一回头，就再也迈不开离开的脚步。  

他抱着懵懂的妹妹，揽着濒临破碎的妻子，一步一步艰难地离开这片墓园。 

妹妹趴在爸爸肩上，一直回头看着墓碑。     

走出去很远时，她忽然抬起手，朝我所在的方向挥了挥。 

“姐姐再见。”     

我愣了一下。 

她似乎真的看见了我。 

可下一秒，她便被爸爸抱着转过了拐角。 

我站在原地，看着他们三个在细雨中逐渐模糊的背影。      

爸爸的背微微佝偻着。   

妈妈的肩膀在不停颤抖。 

妹妹趴在爸爸肩上，还在回头朝墓碑方向张望。   

我的身体开始变得轻盈，意识像烟雾般开始弥散。       

我用尽最后一点力气抬起手，对着他们轻轻摆了摆。     

再见了，爸爸妈妈。     

再见了，星语。       

这一生，太苦了。  

爱是负担，存在是拖累，连死亡都伴随着争吵与悔恨。

如果有下辈子...... 

算了。     

人生太苦，下辈子，我不想再来了。       
󠁄󠁓󠁆󠀱󠀺󠀱󠁘󠁯󠁂󠁖󠀶󠁬󠁊󠁤󠀹󠁈󠁩󠁬󠁒󠀰󠁚󠁮󠁪󠁅󠁟󠁿