闺蜜被家暴离婚后，为了让她重新振作。
我送钱送房子，还给她开了间女装精品店。
她脸皮薄又内向，我就亲自跑前跑后帮她宣传，介绍顾客。
未婚夫沈时川不满地皱眉：
“没那个本事就别开店，次次都要你给她擦屁股，她是巨婴吗？”
我因此和他爆发争吵：
“乔颜和我亲妹妹没区别，你对她不好，就是不尊重我！”
后来我去国外出差半年，家里多了99件精品店的女装。
沈时川在视频里邀功：
“瞧，我这么照顾你那个笨蛋闺蜜的生意，是不是很乖？”
我欣慰地以为这是他爱我的妥协。
特意提前回国，想给他一个惊喜。
却撞见沈时川和闺蜜，在店里的休息室翻云覆雨：
“时川，老规矩，你等下记得拿件衣服送给夏夏，别给钱，不然我心里愧疚。”
“都99次了，你要把整间店送给她吗？是我主动要喜欢你的，你不需要牺牲自己的利益！”
我站在门外，浑身血液像是冻住。
原来那99件衣服，不是他在照顾闺蜜生意。
而是他们背叛我的次数。
1
凌晨两点，我面前的烟灰缸堆满了烟蒂。
家里的门终于被打开。
沈时川背着乔颜走了进来，两人有说有笑：
“时川，放我下来吧，我最近胖了，好重的。”
“背自己喜欢的女人，再重我都乐意。”
两人冷不丁瞧见了坐在沙发上的我，同时愣住。
看见客厅堆着那99个购物袋，乔颜表情变了变，赶紧从男人背上下来。
她干笑着来拉我的手：
“夏夏，你回国了？我、我今天的鞋不合脚，磨破了皮，时川这才背我回来处理一下……”
我不想听她拙劣的借口，避开她的手。
“我要是不回来，也不会知道我和他的婚房，电子锁密码已经变成了你的生日。”
乔颜表情窘迫，不知该如何解释，下意识看向沈时川。
沈时川往我面前递了杯温水：
“这离乔颜的店近，有时候她清点库存忙到太晚，我怕她太累，一个人大半夜回家也不安全，就让她在这休息一下。”
这几年，沈时川学会了如何在商场上迷惑对手。
如今也用在我身上。
如果不是发现家里深夜没人，他和乔颜都联系不上。
我以为出了什么事，也不会撞见那么恶心的一幕。
我讽刺地笑了笑：
“那确实，休息室那个沙发我当初买窄了，你们上床是挺累的。”
我看向乔颜，脚尖踢了踢购物袋：
“我的男人好睡么？你送我这些衣服，是嫖闺蜜男朋友的报酬？蛮大方的。”
乔颜的脸瞬间苍白几分：“夏夏，对不起，我……”
话没说完，她就捂着嘴落下泪来。
沈时川立马将她护到身后，皱眉看向我：
“季夏，你冷静点，先主动的人是我，你别为难颜颜，她听不了重话。”
他将车钥匙递给乔颜，帮她擦了擦眼泪：
“乖，别哭，你先去车里等我，我很快下来。”
温柔地口吻像在哄小孩子。
乔颜看看我，点头小声说：“那你好好跟夏夏说，别为了我吵架。”
而我却注意到车钥匙上那个小小的卡通柯南拼豆钥匙扣。
刚好和乔颜手机上挂着小兰是一对。
“你不是说这种东西很幼稚，你不喜欢么？”
沈时川站在窗口，直到看见乔颜安全上了车，才回答我的问题。
“夏夏，人是会变的，感情……也是，我希望你能理解。”
我自嘲地笑了笑。
以前有人问沈时川和我在一起快十年，不会腻吗？
沈时川挑眉反问：
“你见过有人会对空气感到腻吗？夏夏就是我的空气，离开她，我会窒息。”
可现在，他就这样坦然地站在我面前，让我理解他的出轨。
“我和她的第一次，是3月12号，那天她家停电了，她很怕黑，不知道该联系谁，你又不在国内。”
“我赶到时，她缩在角落满脸是泪，像个受惊的小兔子，令人心疼。”
我呼吸一窒。
那天我突发胃病，疼得整个人都在发抖，想听听沈时川的声音。
可他的手机始终打不通。
后来他说他应酬太晚，睡着了，我还让他别太累。
现在想想，真是可笑。
沈时川摘下我们的对戒，轻轻放在茶几上。
“夏夏，颜颜比你性格脆弱，也比你更需要我的保护和照顾，我会娶她。”
“这间房子留给你当补偿，往后我们可以照样做朋友和同事。”
“你恨我也没关系，但我希望，你至少能对颜颜包容些，别让她内疚。”
我突然觉得很讽刺。
过去沈时川总是很嫌弃乔颜，说她像个没长大的巨婴，也就我受得了。
我还为此跟他吵架，要他对乔颜好一点。
如今倒是反过来了。
我看向那枚戒指，那是出差前，沈时川坚持要给我戴上的。
“我老婆这么好，走到哪儿都招人喜欢，我可不能让你被国外的帅哥抢走，戴上这枚戒指，别人就知道你有主了~”
可没想到，这场我期待许久的婚姻，还没开始，就以背叛的方式结束。
控制不住心中怒火，我抄起水杯照着沈时川的脸泼了过去：
“你真让我恶心！”
沈时川表情丝毫未变，冷静的语气中夹着警告：
“季夏，我知道你心里有气，想要发泄也正常，如果不够，我不介意让你再泼一次，但你最好别闹到颜颜面前，我不希望她为这种事心烦。”
“否则你为公司付出了多少青春和精力，咱们都清楚，它就像你的孩子，我想，你应该舍不得离开它，对么？”
“毕竟重头再来说的容易，可没几个能成功的。”
我难以置信地看着他，指甲用力掐着掌心。
他在以老板的身份压我。
公司、项目、团队，都是我多年的心血。
沈时川的确是个很合格的商人。
知道付出越多，顾忌就越多，所以肆无忌惮地威胁我。
直到沈时川离开，我隐忍多时的眼泪才落下。
第二天，是乔颜每周店休的日子。
我打车去了她的公寓。
见到我，乔颜有些不自在地别开眼：
“夏夏，你、你怎么来了？”
我指了指身后的那99个购物袋：
“来还东西，怎么，不请我进去坐坐吗？”
乔颜抿了抿唇，像在犹豫，最后还是让开了门。
进去后，我终于明白她为什么犹豫，也明白沈时川为什么走得那么利索。
连行李都不收拾，只发讯息让我扔掉处理就好。
原来他早就在这里安了家。
玄关前放着情侣拖鞋，卫生间摆着情侣牙刷，沈时川用惯的那款沐浴露已被用掉一半。
衣橱里挂着一整排他的衣服，墙上还贴着两人头抵着头的大头贴。
看着这一切，我很轻地笑了声。
“挺好，我不在的时候，你们两个都过上了啊。”
乔颜局促地扯着衣摆，试图转移话题：
“夏夏，那些衣服是我对你的补偿，不用还……”
我讽刺地笑出声。
“乔颜，你前夫家暴出轨，是我连夜带人过去给你撑腰，找关系帮你打官司。”
“你说不想麻烦父母，自己和社会脱节，不再想看人脸色，我出钱给你买房子，租门店，做宣传，你每次进货的钱都是我给的。”
“外人笑我冤大头，但我不在乎，咱们从小一起长大，只要你好就行，可现在你住在我送的房子里，睡着我的男朋友，用我的钱来补偿我，你不觉得很可笑吗？”
乔颜红了眼，她猛地跪在地上：
“夏夏，我知道自己做得不对，可我怀孕两个月了，我想留下这个孩子，我要给他一个完整的家庭。”
“我爱时川，再没有人比他更可以让我依靠，有安全感，你从小就对我好，处处让着我，你再让我最后一次行不行？”
是啊，我从小就知道要对乔颜好。
七岁那年，我爸和后妈嫌我累赘，会分走弟弟的资源。
寒冬腊月把我丢在车站，他们一家三口搬去了外地。
我顺着记忆找回家，发现房子已经被卖了，我无处可去，险些冻死在路边。
是隔壁的乔颜把我背回了家，让她爸爸妈妈收留了我，分给我一半资源。
所以我下定决心要报答他们，要让着乔颜。
赚了钱，我给他们买房子，给乔父付医药费，每年大把大把的给钱。
可就是因为把乔颜当亲妹妹，她的背叛才更让我无法接受。
我静静盯着她的肚子。
“乔颜，看在咱们二十几年的情分，还有叔叔阿姨的面子上，我给你个机会。”
“打掉孩子，和沈时川断了，选姐妹还是选一个花心的男人，你自己想。”
乔颜下意识捂住肚子，哽咽地摇头：
“夏夏，我承认你给了我很多，但我想要个幸福的家庭，我离不开时川，我的孩子也需要父亲……”
“服装店我不开了，公寓我也还给你，但只有时川，我不能给你。”
我自嘲地笑了。
“乔颜，你这种行为，和当初破坏你家庭的小三没有区别，我看不起你。”
她怔了怔，随后收起刚才的柔弱模样。
疯狂地捡起那些购物袋砸向我。
“季夏，你有什么资格看不起我？当初要不是我，你早就死了，你给我什么都是应该的！”
“我不会和时川分开，因为我不会让我的孩子像你一样，成为没人要的野种！”
我怔在原地，连额头被购物袋锋利的边缘划出了血都忘记擦。
这就是我当作亲姐妹的人，拿我心头最痛的事当刀子戳向我。
乔颜情绪起伏太大，捂着肚子喊疼。
骨子里的惯性让我下意识去扶她，却被人猛地推倒。
沈时川搂着乔颜，恼怒地将一张银行卡砸到我脸上。
“季夏，颜颜她怀孕了，你刺激她不够，还要动手吗？！”
“这里面的金额足够抵消那些钱，少拿这个来道德绑架颜颜！”
乔颜哭着将我扯起来，用力推搡出门外。
“坏女人，你滚出去，以后我们两清了，我不会再让任何人破坏我的家庭，伤害我的孩子！”
脚下的高跟鞋不稳，我整个人被推倒。
头重重磕在电梯门上，涌出一股热流。
可没有一个人在意。
门在我眼前合上，里面隐约传来沈时川哄人的声音。
我瘫在地上，苦笑着流下泪来。
刚把乔颜从她前夫家接回的那晚。
她被小三打上门，两个月大的孩子也流产了，却只会无助地掉眼泪。
那次的情况很凶险，沈时川也被惊住了，紧紧握着我的手发誓：
“夏夏，我这辈子都要好好对你，绝不会让你经历乔颜的事。”
“要是我敢辜负你，或者碰你一根手指头，就让我一无所有。”
后来见我在医院跑前跑后，累得三天没合眼，乔颜愧疚地说：
“夏夏，又让你为我操心了，我会学着勇敢一点，以后沈时川要是欺负你，换我来保护你。”
如今他们一个终于生出了点勇敢，却用在攻击我上。
而另一个，早就忘记了自己的誓言。
几天后，和我关系很好的客户姜岚打来电话。
“夏夏，你那个闺蜜刚群发打广告，说她的店转兑了，在别的地儿另开了新店。”
“那片的租金可不便宜，我打听了，据说出钱是沈时川，店名都改成‘唯悦颜’了，生怕别人看不出意思，他不是你男朋友吗？”
“姐妹们去她那买衣服，看得都是你的面子，可现在这什么情况啊？”
我淡淡道：
“乔颜怀了他的孩子，以后他们的事和我没关系。”
姜岚沉默几秒，低声骂了句脏话：
“我明白了，需要帮忙的时候吱一声。”
一周后，我休假结束，照常去公司。
沈时川将我叫到办公室。
门刚关上，他就猛地将我抵到墙上：
“季夏，是你向颜颜的那些老客户散播谣言，说她是小三？”
“现在那些人退了会员卡，还删了她好友，骂她的东西脏，你知不知道她情绪崩溃得差点流产，这种下三滥的手段你也使得出来？”
我讽刺地笑出声：
“是不是谣言，你很清楚，我只是说出分手的真实原因而已。”
沈时川深吸了一口气：
“立刻打电话跟那些人解释，恢复颜颜的清白，并且向她公开道歉。”
“你做梦。”
沈时川彻底沉下脸：“季夏，这是你逼我的，别后悔。”
当晚，沈时川就连发两条朋友圈。
第一条，说因与我性格不合，早就和我分手。
没想到我却死缠烂打，不仅造他女朋友黄谣，抹黑其名誉，还上门纠缠，险些害其流产。
保留对我起诉的权利，对我予以开除，手上的项目也被收回。
并且在全行业通报，我身上背着两年的竞业协议，如果有人收留我这种道德败坏的员工。
那么公司法务会立即进行起诉。
第二条则是他向乔颜求婚成功的画面。
文案：
【有我在，就不会让你和宝宝受任何委屈。】
团队成员，还有之前合作过的客户全都来私聊我询问什么情况。
没等我回复，公司群就不停地往外弹着消息。
【哇，恭喜老板找到真爱，老板和老板娘幸福99！】
【笑死，早就看季夏不顺眼了，整天一副高冷的女强人模样，装逼犯一个，哪个男人会喜欢啊？可算滚出公司了，恭贺老板及时止损，脱离苦海，有这种变态前任真得挺可怕的，应该直接把她送去坐牢啊。】
【让我们期待季夏被行业封杀，顺便说一句，新老板娘一看就是很温柔很善良的那种贤惠妻子呢，和老板配一脸！】
我团队的老人试图帮我说几句公道话。
却立即被怼了回来。
【少拿项目说事，她为公司争取利益是应该的好吧？但那并不代表她是个bitch，没了她，咱们老板照样能把公司做大做强，还真以为自己是个人物呢。】
为了讨好沈时川，他们把我的照片进行各种加工，做成丑陋的表情包。
配着各种不堪入目的文字。
而沈时川给那些祝福的人都发了大红包，却对那些骂我的话视而不见。
我气得浑身颤抖，给沈时川打去电话。
“你什么时候骗我签的竞业协议？你想把我的事业前途活活拖死？”
他的语气漫不经心：
“我只是为公司利益考虑，要想提前取消协议，就要支付违约金，你也知道你这个职级，违约金金额有多高。”
“这几年你把钱大部分给了颜颜的父母，这笔钱你拿不出来，可等两年后，你能保证同行业的其他公司不会质疑你的能力是否下降，还愿意要你么？”
“所以夏夏，只要你公开向颜颜道歉，说是你因为嫉妒污蔑她，我就让你重回公司，待遇照旧，你好好考虑一下，别拿自己的前途犯蠢。”
我猛地挂断电话，拳头用力攥紧。
怎么也想不到，曾经亲密无间的爱人，事业上互相扶持的伙伴。
竟会如此算计我。
冷静了一会儿，我给姜岚打了个电话：
“岚姐，我需要你的帮助。”
半个月后，乔阿姨突然联系我：
“夏夏，这个周末颜颜订婚，你也会来的吧？”
“你说这孩子，谈了男朋友也不告诉家里，都怀孕三个月了，要订婚了才说。”
“我还没见过她男朋友，你认不认识啊？”
我顿了顿，看来沈时川怕我闹事，瞒得倒是好。
“嗯，很熟。”
“这样啊，你是个好孩子，你熟悉的人那肯定不错。”
乔阿姨的声音还是那么慈祥：
“说起来，你和时川也该结婚了，阿姨还想帮你带孩子呢。”
“那咱们周末见，你和颜颜从小就约定，不能错过对方每个重要的场合，如今你们都有了好归宿，我也放心了。”
我沙哑道：“好，周末见。”
放下手机，心中有些莫名的愧疚。
不管怎么说，乔阿姨是真心把我当女儿疼的。
可做错事的不是我，即便她怪我，我也不得不那样做。
沈时川为乔颜准备的订婚宴很隆重，请了不少圈子里的客户和朋友。
看见我时，两人都露出惊讶的表情。
宴会还没开始，乔阿姨和叔叔大概还在来的路上。
乔颜攥着裙摆，鼓足勇气开口：
“咱们已经绝交了，这里不欢迎你，请你离开。”
沈时川也皱眉道：
“季夏，你来干什么？我不记得有邀请过你。”
我笑了笑：
“你不是想让我公开道歉和解释吗？我考虑好了，说完我就走。”
“放心，不会耽误你们的订婚宴开场。”
说完，我径直朝台上走去。
沈时川想要拦我，却被不知道从哪出现的保镖摁住。
一旁的姜岚不动声色地朝我点点头。
我拿起话筒，吐字清晰：
“诸位都不是陌生人，大概也都看到了沈总的朋友圈。”
“他希望我向他的未婚妻道歉，并澄清谣言，但我觉得光靠嘴上说没有诚意，特意做了个小节目。”
“现在，请大家欣赏。”
话音落下，所有人猛地睁大眼睛。
大屏幕上，放着沈时川和乔颜在车上拥吻，去酒店开房的各种照片。
其中一条视频，是两人从医院出来，在地下车库的交流。
乔颜哽咽地摸着肚子：
“时川，我不是想逼你和夏夏分手，但我已经失去过一次孩子，真的不想再失去第二个了。”
“她那么厉害，没有你也能活的很好，可我不行，孩子也不能没有爸爸，你不是答应过她要好好照顾我吗？那就照顾我一辈子好不好？我真的离不开你，只要一想到等她回来，我就会失去你，我就控制不住地想死……”
沈时川心疼地把她抱进怀里：
“别瞎说，这个孩子是我的，我会负责，我也会照顾你一辈子，我会娶你。”
“可夏夏的脾气，不会轻易点头的……”
“没事，我来解决，过两天我去国外看看她，找个机会，骗她签一份竞业协议，当作筹码，季夏那么热爱她的事业，她会同意的。”
讽刺的事，在右下角的截图里。
就在他陪乔颜产检的同一天，还在给我发消息：
【老婆，家里一切都好，你那个笨蛋闺蜜的生意我也帮忙照顾着，我乖吧？想你。】
沈时川想要冲过去关掉电源。
可姜岚的保镖牢牢拦着她，姜岚皮笑肉不笑道：
“沈总急什么？这么精彩的节目，我还没看够呢。”
“既然邀请我们来赴宴，总得让宾客尽兴而归吧？”
她虽只跟公司合作过两次，但姜家财力雄厚，在沪市也算是有头有脸的人家。
沈时川不敢得罪，只能干着急。
紧接着我就又放出了回国那天，两人在休息室说得话。
所有人瞬间听明白了。
所谓99件衣服，就是他们背着我上床的次数。
宾客们看着两人的眼神顿时鄙夷起来。
而门口突然传来颤抖的声音：
“颜颜，你说得未婚夫，就是夏夏的男朋友？！”
乔父和乔母难以置信地睁大眼，眼神里满是失望和痛心。
我心里轻轻叹了口气。
本想在两个老人家来之前解决的，终究还是碰见了。
乔颜脸色苍白地想要解释：
“爸妈，不是你们想的那样，我只是……”
乔阿姨抬手就给了她一耳光，颤抖地指着她：
“我还没老糊涂，眼睛也没瞎！”
“夏夏是哪里对不起你，咱们家这些年多亏了她，她把你当亲妹妹疼，你就这么对她？！”
“你自己也是被小三破坏过家庭的人，你怎么能忍心对自己的好姐妹做这种事？！！！”
乔阿姨气得捂住胸口。
她这两年心脏不太好，乔叔叔赶紧扶住她，愧疚地看向我：
“夏夏，是我们没教好女儿，对不住你。”
“你阿姨她身体不好，我先带她回去了，改天再好好跟你道歉。”
说完，漠然地看向乔颜：
“你也快三十了，不是十三岁，人要为自己的行为负责，我和你妈管不了你，也管不动了。”
“但有一点，我们家没有当小三的女儿，更丢不起这个人，你要是不把这个孩子打了，跟沈时川断掉，以后就别再进家门！”
两个老人家头也不回地离开。
乔颜捂着脸，哭得泣不成声。
这场订婚宴还没开始，就变成了一场笑话。
沈时川扶着乔颜，怒不可遏地瞪着我：
“季夏，你这么做，就不怕我永远不让你回公司？”
“有那两年的竞业协议，拿不出违约金，你别想有同行业的企业会接纳你！”
不等我开口，姜岚嗤笑一声：
“烂黄瓜也就会拿这点手段威胁人了。”
“不就是钱吗？我有的是钱，季夏的违约金我替她出了！”
沈时川脸色一变：
“姜总，咱们好歹也算合作伙伴，我自问对你很尊敬，你这么做，不太仗义吧？”
姜岚轻蔑地打量他一眼，端起酒杯就泼到他脸上。
“仗义也要看对谁，你是个什么东西，也配跟我谈这两个字？”
“沈时川，我看你是这几年当老板当得太舒服，很多事都忘了。”
“那我不妨提醒一下你，你公司创业以来，所有拿得出手的活动项目，全都是季夏做出来的，是她四处跑客户，搭建团队，选址，做方案，熬夜盯现场搭建，才有你沈总安心坐在办公室数钱的日子。”
“我跟你们公司合作，也是因为欣赏季夏的能力而已，没了她，你大可以看看，你那个公司会变成什么样，违约金算什么？我就乐意给自己未来的合伙人花钱，这种人才，再多的钱她也值得！”
我静静看着面前的两人。
他们，一个曾经被我当成亲妹妹疼爱。
一个是我曾真切想要携手一生的人。
可惜，终究物是人非了。
从酒店出来后，我感激地看向姜岚。
“岚姐，谢谢你给我介绍私家侦探，还帮我付了违约金。”
“我会尽快还给你。”
姜岚笑了笑：
“不用，就当我借你的入股资金，回头从你分红扣。”
看见我惊讶的表情，她点了点我的额头：
“你该不会以为我刚刚的话是开玩笑的吧？我是认真的。”
“品牌营销这块蛋糕，我也盯上很久了，所以打算和朋友建个公司，总部在M国，专门接国际奢侈品牌的活动，可惜品牌资源和人脉这块我们有，却缺个信得过又能力强的合伙人。”
“季夏，我早就想挖你了，怎么样，要不要跟我一起发财？”
我被她的真诚和坦率打动，毫不犹豫地点头。
等签证和做出国准备的这段日子，有朋友不断跟我分享着八卦。
因为我的离开，团队的老人纷纷辞职，准备继续追随我，倒省得我重新搭建团队。
而那天订婚宴上发生的事，让沈时川的名声在圈子里彻底臭了。
有时候人品见商品。
那些本来因为我的能力，才选择跟沈时川合作的大客户纷纷取消合作。
沈时川以为他们是不满意方案，自己重新做了一份求上门去。
却被毫不留情地耻笑：
“沈总，你这是当甩手掌柜享福太久，这么老土落后的东西也好意思拿出来？”
“现在的你，连季夏一半的能力都比不上。”
无奈之下，沈时川只好一再压低报价，才勉强能接到些听都没听过的小牌子的合作。
可那点儿利润，简直与从前天壤之别。
沈时川终于意识到，原来不是他给我提供了平台。
而是我成就了他的公司。
那一刻，他心里第一次有了后悔的感觉。
我去看望了乔阿姨和乔叔叔。
他们不停地向我道歉，保证只要乔颜不跟沈时川断了，就不让她进门。
我笑了笑，没有接话，只说错的不是他们。
只是将沈时川给的那张银行留给了他们。
我不会因为乔颜的背叛，就忘记乔家对我的好，我对他们的每一分报答，都是心甘情愿。
但也仅限于此了。
出国那天，乔颜不停地给我打电话。
她在电话里哭哭啼啼：
“夏夏，爸爸妈妈不肯参加我的婚礼，也不许亲戚参加，你能不能跟他们说你原谅我了？”
“新娘子的家人一个都不出席，我会很丢脸的，还有之前那些来买衣服的富太太和小姐们，你可不可以让她们继续来我这买衣服啊？”
“我的衣服价格很高，普通人买不起，她们又不来，我的店快开不下去了。”
我顿了顿，问道：
“乔颜，你也知道那些人的身份，而你习惯了依赖别人，半点生存技能都没有，既不会招揽顾客，也提供不了任何有情绪价值的服务。”
“那你有没有想过，穿惯了奢侈品的人，为什么要买你的衣服？”
“因为除了个别像姜岚这样想要跟我交好的人，其他人在你那买的每一件衣服，背后其实都是我在出钱，只是怕伤你自尊，所以没说。”
乔颜沉默了。
我看着机场落地窗外的余晖，继续说道：
“我曾经想过，我要努力赚钱，就这样管你一辈子，护着你一辈子，让你安心地做小公主。”
“可我没想到，我护了你二十三年，最后却比不上相处几个月的男人让你觉得可以依靠。”
“我更没想过，二十三年的真心，会被你糟践和践踏成这种模样。”
乔颜哭了，声音断断续续：
“夏夏，对不起，我、我不知道，可我救过你……”
我打断她：
“乔颜，你救过我，我也救过你，这些年我给你，给乔家的，我已经不欠你了。”
“人总要学会为自己的行为负责，所以我不会再帮你，更不会去干涉叔叔阿姨的选择，就这样吧。”
说完，我将她和沈时川全部拉黑。
登上了去往M国的飞机。
飞机起飞的瞬间，大地最后一点余晖也不见，天空彻底陷入黑暗。
但我知道，我奔向的，是新的黎明。
三年后，某个国外顶级奢侈品牌首次在华国进行年度大秀。
这场大秀被称为‘传奇之秀’，列入了行业里的标案。
而负责操办这场活动的人，是我。
庆功宴上，姜岚跟我碰杯：
“恭喜咱们副总裁，又一次成为传奇人物。”
“夏夏，你真的没有让我失望。”
如今我早就还清了当初她借给我的违约金，个人资产，哪怕不工作，也足够舒舒服服地过几辈子。
但我更享受事业带给我的成就感。
姜岚状似无意地开口：
“对了，乔颜那个孩子没保住，半年前她和沈时川离婚了，两个人婚后一直吵，闹得很难看。”
“据说最后那次，乔颜发现沈时川在偷偷看你的活动采访。”
其实这些消息，乔阿姨已经从电话里告诉我了。
沈时川的公司拉不到大项目，一天不如一天。
曾经上百人的规模，最后为了节约成本，缩减成只有27个人，苟延残喘着。
这样一来，他也就无法满足乔颜幻想中王子和公主的幸福生活。
两人从豪华大平层搬到普通住宅。
乔颜喜欢的珠宝首饰和奢侈品也不能想要就要。
更别提她那个每天都在赔钱，却租金高昂的精品店，早就被迫关门了。
乔颜接受不了落差，挺着大肚子，每天都在哭和抱怨。
于是沈时川回家的时间越来越少，他宁可睡在公司和车里，都不想回到那个只有抱怨和负能量的家里。
直到某天乔颜半夜醒来，沈时川不在身边。
她走进书房，发现他正在观看我在国外举办活动的事后采访。
乔颜直接就炸了。
她当场砸了电脑，哭着喊道：
“你是不是还忘不了季夏？”
“我为了你，被人骂小三，众叛亲离，过这种苦日子，你居然心里还想着别人，你对得起我吗？”
沈时川忍无可忍地吼道：
“只有你一个人在过苦日子吗？你知不知道为了维持公司，我每天有多辛苦？！”
“如果季夏还在，公司说不定早就上市了，你什么都不如她，就会每天哭哭哭的抱怨，像个伥鬼一样跟我要这要那，众叛亲离你自找的，你本来就是小三！我真后悔和你在一起！”
乔颜愣了足足十几秒。
然后尖叫着扑上去厮打他：
“你后悔？该后悔的是我！”
“以前夏夏在的时候，她从来没让我受过这种委屈，你这个没用的窝囊废，没了夏夏你什么都不是，只会怪女人的窝囊废！！！”
两人就这么打了起来。
不知道是乔颜没站稳，还是沈时川推了她。
等邻居报警，警方冲进来时，乔颜已经倒在了地上，身下一片血泊。
沈时川就那么愣愣地站着，整个人像是失去了灵魂。
孩子没能保住，乔颜醒过来后，哭着说要离婚，分走了沈时川为数不多的半数身家。
沈时川本就摇摇欲坠的公司，彻底因此关门。
乔阿姨带乔颜回了老家，听说她醒来后像变了个人。
学会了自己去找工作，虽然很多地方不懂，但也有在努力。
她给我发过很多信息，每一条都在说对不起。
但已没有脸再见我。
我一次都没有回过。
那些迟来的抱歉，对我来说早就没了意义。
派对结束后，从酒店出来时，我再一次见到了沈时川。
他身上的外套还是三年前的旧衣服，整个人又瘦又憔悴。
再也看不出曾经的春风得意。
沈时川将一捧玫瑰递给我：
“夏夏，这场大秀的全程直播我都看了，你真得很厉害，很优秀。”
我淡淡开口：
“谢谢。”
却没有接他的花。
沈时川像是毫不意外，苦涩地收回手：
“说出来你可能不信，有那么一段时间，我真得很抵触你的优秀。”
“我希望你不要那么强，不要那么独立，不要让我在每次应酬时，总听见别人说，沈总，有季夏这样的女朋友，你可真是万事无忧了。”
“后来看见乔颜那么依赖我，需要我的样子，我以为这才是妻子该有的模样。”
“直到我看完刚刚那场秀，看到你那么耀眼，我突然意识到，当初你让我心动的，也正是这一点，是我自己在退步，却还妄想拉着你一起后退，我真的很可笑，是不是？”
我平静地看着他。
“这些事，其实我早就想明白了。”
“我能够理解你的不安，你自尊下掩藏的自卑，但同样，我永远不会原谅你的背叛。”
“沈时川，你本身的能力并不差，不然我当初也不会对你心动，我们曾互相扶持，共同进步，可你不该在发现自己的退步后，不想着改善自身能力，反而用出轨这种恶心的方式来满足自己的虚荣心。”
“有句话我曾对乔颜说过，今天也对你说一遍，我看不起你，你的自卑是对的，你的确配不上我。”
我不再看她，径直朝不远处等我的姜岚走去。
明天，还有个新的项目要谈。
身后，有几个参加完派对的人路过沈时川，激动地议论着：
“季夏刚刚那段采访太牛逼了，她说现在国际上的时尚奢侈品牌，国外占比太多，接下来，她要将华国自己的时尚品牌，推向全世界。”
“我有预感，不出三年，她将会创造另一场传奇。”
沈时川突然想起，高三那年向我表白的场景。
我问他：“我为什么要答应你？”
他笑着拿出一套高等微积分试卷：“因为全校，只有我和你能把这套卷子做成满分，你不觉得我们双强组合，很般配吗？”
曾经，他也真的以为，我们会并肩走得很远，很高。
现在，沈时川静静注视着我的背影。
一如过去十年，永远脊背挺拔，永远透着股不服输的骄傲。
可他知道，终其一生，他都再也追不上我了。
（完结）