我妈是世上最公平的妈妈。
对我和我姐永远都是一碗水端平！
一样的裙子。
一样的零花钱。
就连吃个水果，都恨不得要用尺子比大小。
一碗水端平固然是好，可有时，也有点甜蜜的烦恼。
比如最近蓝莓上市，我妈惦记着我姐爱吃，给她买了。
就也要强塞给我两大箱。
哪怕我说了很多次，我不爱吃蓝莓。
她也坚持：
“你们两个人，都得有！”
“怎么处理，我不管！”
我无奈，只好分给了爱吃蓝莓的同事。
可当天下班的时候，我才发现同事将那些蓝莓都扔到了垃圾桶里。
还和其他同事，阴阳怪气:
“也不知存的是什么心思，故意送这些又酸又涩的垃圾给我。”
我气愤不已。
晚上，我找姐姐吐槽:
“蓝莓本来就是又酸又涩的……”
说着话，我看到茶几上有蓝莓，便随手拿了一颗丢进嘴里，可入口却是清脆又香甜！
1.
我愣住了。
姐姐则是面带不解道:
“蓝莓怎么可能是酸涩的，明明很好吃，很脆很甜的。”
嘴里的味道也确实不是假的。
甜而不腻。
一咬下去，不仅脆，还爆汁。
和我以前吃的蓝莓根本不一样。
我以前吃的蓝莓，都很酸，还有点涩，有时候还是软趴趴的，口感很奇怪。
我还在疑惑，姐姐就笑着说道:
“不过你口味确实很奇怪，从小就说草莓是酸的。”
“但妈每次买的草莓，都是贵的，又大又甜，还有牛奶香！”
是吗？
可是，我每次吃到的草莓，也是又酸，又涩的。
除了样子好看，口感和味道，都很差劲。
为什么同样是我妈买的水果，我和我姐的水果却是不一样？
除非，我妈面上公平。
暗地里，做了区分。
给我姐的是好的，给我的，就是便宜货！
我不愿相信这荒谬的猜想，于是强行扯出笑容，对着我姐说道:
“可能就是口味不一样吧！”
我匆匆落荒而逃。
然后，打了电话给我妈，寒暄了一阵后，似是不经意的提起:
“刚才我去姐那，她草莓都吃完了。”
“妈，下次买东西你不要再买两份了，我又不爱吃，你都给姐就行了。”
“让她吃个够呗！”
我妈还是那个说法:
“那不行，你们两个，我都得一碗水端平。”
“你要是不肯要，我就不给你姐买。”
听着这话，我心里的思绪越发复杂。
我想要质问的冲动，越发克制不住。
可最终，我还是说道:
“行吧行吧，你买，你买！”
“我硬着头皮，也会吃完的。”
挂断电话，我想起了很多事情。
小时候，我妈总会买姐姐爱吃，爱穿的东西。
比如草莓，车厘子，蓝莓，几乎是没有断过的。
可我不喜欢，总会闹着吃好吃又便宜的砂糖橘。
她就告诉我:
“你要是不要的话，你姐也就没有份了。”
姐姐当然不乐意。
她也就闹着不要砂糖橘了。
后果就是我们两个，什么都没得吃。
为了我们两个都吃上爱吃的水果，我们两个会私底下【交易】。
我把她爱吃的给她。
她则是把我爱吃的给我。
换作裙子，也是这样。
妈妈会买昂贵，漂亮的连衣裙。
和平平无奇的T恤！
刚开始，我也喜欢连衣裙。
可那些好看的连衣裙，穿上去很不舒服。
仿佛带着刺一样。
于是，我也会和姐姐交换衣服。
直到我们彼此出来工作，交换东西没以前方便了，才断了【交易】！
可现在想想，为什么我这不好吃的水果，姐姐从来没说过不好吃。
我穿着难受的连衣裙，姐姐也说很舒服呢？
2.
妈妈说买了草莓，要分别给我们寄的这天。
我抢在我妈邮寄之前，回了家。
然后借口我自己拿，省点邮寄费。
把两箱草莓都给带走了。
临走之前，我妈千叮咛万嘱咐:
“上面这箱，是给你姐姐。”
“下面这箱，是你的。”
“可千万别拿错了。”
我故意装作不解道:
“为什么啊？”
“不是都一样嘛？”
我妈表情一僵，随即说道:
“你姐这箱的比较成熟一点，因为你姐吃的快嘛。”
“你的，怕是要吃到猴年马月，我故意挑了没那么熟的，可以放多两天。”
很合理的解释，我也没有继续追问。
只是默默的把属于我的草莓，送给了姐姐。
而我，留下了姐姐的那一箱。
一拆箱，扑面而来的，就是草莓的香气。
我顾不得上洗。
拿起一颗就往嘴里塞。
一口下去，就爆汁。
不酸，一点也不酸。
甜的，香的，真的是很好吃的味道。
我一个接着一个。
疯狂的往嘴里塞。
直到塞得肚子满满当当，再也吃不下去，打嗝都是草莓味时。
我才落下泪来。
原来，真的不一样。
为什么，说着要对两个孩子一碗水端平。
却连水果，都要分出三六九等呢？
我很确信，我第一次吃到草莓和蓝莓的时候，就是不好吃的。
所以，后续我都不肯再尝试。
而姐姐第一次吃的时候，就疯狂喜欢。
从那么小的时候，就已经在偏心了嘛……
我妈的电话，很快就追了过来。
上来就是劈头盖脸的责骂:
“我交代了你多少次，都说了，不要拿错，不要拿错，你怎么还拿错？”
“你真的是成事不足，败事有余。”
“连这么一点小事都做不好……”
我轻轻的打断了我妈的话:
“草莓我吃了，很好吃。”
我妈那边的声音，戛然而止。
随后，我又说道:
“我也吃到了姐姐那边的蓝莓。”
“也是我从来没吃过的味道。”
“妈，这么多年你辛苦了，唱着一出公平的戏，暗地里还要区分不同，连送个水果，也要特别花心思。”
我是个非常霸道的脾气。
凡事有不爽，都要闹个天翻地覆。
可唯独这一次，我只觉得阵阵无力。
我不明白。
“都是一样的孩子，为什么一个给好的，一个给坏的。”
“不喜欢我，或者是不想给我买贵的，你大可直说！”
3.
我生气了。
将我妈的电话拉入了黑名单。
有亲戚们来问我什么情况，劝我说:
“你这也大了，有什么事，不能好好说？”
“非得要和你妈别苗头。”
“这么多年了，她可没有亏待过你。”
我直接把我妈干的那些事，全都告诉他们了。
我妈干得出。
估计也不怕别人说。
几次下来，亲戚们就消停了。
我姐来找我，支支吾吾的:
“妈做事有点老糊涂了。”
“你也是，和妈计较那些干什么？”
“你也不缺那点东西。”
我冷笑一声:
“她现在老糊涂了，那她以前没有吧？”
“姐，我问你。”
“以前我和你交换，换给你的那些东西是好的还是坏的？”
我姐沉默了很久，最后，她说:
“刚开始是坏的水果，衣服也是劣质的。”
“妈发现了之后，后来你再换给我的东西，就是好的了。”
所以，果然是这样。
我妈偏心我姐。
想要给她最好。
偏偏怕我闹，于是她故意装作一碗水端平。
用劣质的东西糊弄我。
等我彻底嫌弃，自愿和我姐交换，她就能顺理成章的将好东西，都给我姐了。
这是我第一次直面爸妈偏心。
同时也觉得，无比的恶心。
我从来没想到，我妈那么的会【演】！
我冷冷的打断了我姐试图为我妈说情的话，怒斥她:
“从小到大所有的好东西都是被你享受了，你当然可以站着说话不腰疼。”
“我真的是个傻子，把好东西拱手相让，还觉得自己占了大便宜。”
“姐，你也不是什么好东西，你以前拿到那些好吃的，那些好看的连衣裙，怎么不想着告诉我其中玄机呢？”
我姐努力辩解:
“那我也不知道呀。”
“要我知道，能告诉你，草莓和蓝莓是好吃的嘛？”
“谁能想到，妈会这么做！”
我姐显得很无辜。
可落在我眼里，却还是一样的可恶。
我憋着一口气，也拉黑了她。
直到我爸从国外出差回来，知道了这个事情。
又临近过年，这才赶紧叫我回家:
“不管有什么不满，都得当面说开。”
“你现在憋着一口气，堵着堵着，就成了病。”
“以后是断绝关系，还是什么，至少得有个说法吧！”
因着我爸这句话，我才选择回家过年。
我恨得要死。
可在看到我妈那张脸时，却又突然生不起气了。
她不和我正面提起给我劣质东西的事，我居然也鼓不起勇气，来和她闹。
明明隔着屏幕很容易做到的事。
可当面，却又说不出口。
吃完年夜饭，我妈拿出了两条手链，就像之前的事情没发生一样。
说着:
“本来是想给你们两个买金手镯的。”
“但是金价升的实在是太快了，现在也只能够给你们两个买两条项链。”
我想也不想，当场就说道:
“你不会给我姐买真金的，给我买金包银的吧？”
这话一出，现场陷入了僵持的气氛。
我也懊恼。
为什么不正面冲突，反倒是要这样的刺人。
我明明，不是这样的性格。
我妈眼眶红了。
我爸则瞪了她一眼，随后说道:
“你可以先挑。”
“你妈这糊涂劲，和你外婆，如出一辙！”
4.
我爸给了我妈偏心，一个合理的解释。
“你妈是大姐，从小你外婆就偏心底下的弟弟妹妹。”
“有时候，难得给你妈点东西，几个弟弟妹妹还要和你妈抢。”
“她脾气又软和，压根抢不过。”
我爸看了我姐一眼:
“你姐和你妈一样的性格，你倒是随了我。”
“一有不顺心的事，就会闹。”
“打小吃了好吃的东西不够，就会抢你姐姐的。”
“所以……”
我打断了我爸的话，反问道:
“打小是多小？”
“我至今记得七八岁时候的事情，但我不记得我抢过我姐的东西。”
我姐也弱弱道:
“我也不记得。”
我妈很不服气，说道:
“你可以吃辅食那会，没少抢你姐的东西吃。”
“发现你姐吃了啥，你没有，就要哭天抢地的闹。”
“霸道得不得了。”
“而且吃多少都不带够的，家里都快被你吃破产了。”
所以，就因为小时候的事情。
我妈就觉得，不该给我好的。
不然，我肯定和我姐抢？
“所以，你就把我当成傻子，愚弄了那么久？”
我妈没有说话，只是抹眼泪:
“以前家里条件不好，买不了两份。”
“而且你吃到好的，压根不停嘴。”
“我干脆不给你吃，后来，我看你吃橘子也挺好的……”
我冷笑一声。
我爸则是当着我面，继续呵斥我妈。
并说了:
“为了防止你妈继续犯糊涂，以后，东西你先挑。”
“觉得不够，你就都拿走。”
我爸既然这么说了，我当然毫不客气的将两条金项链都给收走了。
我才不会放弃到手的好东西。
主要是心里憋着一口气，我又不可能真的和我妈翻脸。
她是偏心。
我也是真的伤心。
但她对我的好，小时候管学习，生病了给照顾。
这些东西也不是可以随意抹掉的。
我做不到干脆利落的断绝关系，就只能先拿点暂时的好处。
也算是【教训】她了。
可没想到，当天晚上，我就发现我姐手腕上多了个金镯子。
我立刻质问她道:
“妈给的？”
5.
我姐不会说谎，所以她沉默了。
我冷笑出声，转过头便去拍打我爸妈的房门。
一下重过一下，房门被我拍的哐哐作响。
我爸开了房门，披着衣服眯着眼看我:
“大晚上的，你不睡觉在干什么？”
我越过他看见了床上的我妈，像是要个说法似的告状:
“我妈给我姐买了一个金手镯。”
“爸，这个事情你管不管？”
我爸闻言什么睡意都没了，猛的瞪大了眼睛，转过头看向我妈，怒斥道:
“你给老大买了一个金手镯？”
“我不是拉着你说了一天，要公平对待两个女儿吗？”
我妈闻言有些理不直，气也壮的说道:
“所以我才给老大一个金手镯。”
“这是我的旧镯子，当初买的时候也就花了几千块钱。”
“正好和这两条金手链的价格是齐平的。”
“我顶多就是在吃的，喝的一些方面稍稍偏一下老大。”
“怎么在你眼里我好像是老二的后妈一样？”
“我既然答应了你会公平对待，那我肯定就是公平对待，那从现在开始，怎么了？”
我爸闻言，看着我妈很是愕然。
我也觉得好笑至极。
“你这不是胡闹了吗？
今天这两条项链相当于是给老二的补偿。”
“这么多年你多给老大吃了多少好东西，穿了多少条裙子，这两条项链抵得上吗？
 ”
“再说了，哪有说这两条项链几千块钱和你那手镯曾经买几千块钱一样的。”
“不是，你有没有想过你那金手镯有多少克重？
可以买十条这个手链了。”
我爸被我妈气的脸色都变绿了，说话也不是很流畅。
可架不住我妈，还是一脸的不情不愿。
或许是因为撕破了脸皮。
她现在也懒得装了。
“行了，不管公不公平，那不都是我给的吗？”
“1分钱都没收到，拿我的东西，然后还挑三拣四的。”
说到这里，她看了我一眼，全都是不满:
“别人家的女儿一出去工作就会往家里拿钱了，我什么时候要她拿过钱了？”
“不说钱，有什么事我都是找别人，没有找过她，没有麻烦过她吧！”
“我作为一个奉献者，我想稍稍偏心一下，都不带给的？”
“又不是我花你十万八万，还偏心你姐……”
我妈说得没错。
她的确从没要我付出过什么东西。
可是，我姐也一样啊！
都一样出来工作后，就在外打拼，不往家里拿钱了。
凭什么只说我。
又凭什么，拿这个事情当偏心的理由？
我妈耍赖的态度，彻底惹恼了我爸:
“行，行行，你既然这样子，那以后你偏着老大吧。”
“老二，我来管！”
6.
我姐的脾气有点像我妈比较软和，很少要争取什么样的东西。
主打就是一个贤妻良母的气质。
但是我和我爸也很像，不仅仅是长相，连性格都差不多。
从小到大，我就能感觉到我爸更加的偏爱我。
只是我爸是干工程的。
常年各地跑。
后来进了大公司，就要经常出国跑了。
一年到头能见他的面，寥寥无几。
唯有大把的钞票回家。
他说他要偏心我，就意味着，他的钱会更多的花在我的身上。
我妈闻言，瞬间气炸了。
“你……”
可我爸已经拉着我出门了。
他顾不上衣服还没穿好。
拉着我，一脚油门就上了街。
满大街的转悠金店。
嘴里嘟嘟囔囔的喊着，要给我补上一个金镯子。
虽然被我妈伤了心，但我爸的态度，已经够了。
“现在金价那么贵，买金手镯多不划算？”
“再说了，大晚上哪有人开金店？”
我爸却很倔强:
“就算等到天亮，也得给你买完手镯再回去。”
“你妈不是觉得她偏心你姐理所当然吗？”
“那我就要看看我偏心你，给你买更多东西，你妈能不能坐得住。”
说到这里，我爸又是叹了口气:
“以后，不管受了什么委屈你都跟爸说，爸给你补上。”
“你别记恨你妈。”
我没想到我爸居然会用上记恨这个词。
一时之间，没有反应过来。
我爸就已经回忆起了他的童年:
“你奶奶偏心你大姑姑，你爷爷最疼你大伯父，还有我几个姑姑，对你小叔叔最好。”
“爸夹在中间，什么都没有。”
“那会是没什么草莓，车厘子的，顶多有个苹果，橘子的。
可偏偏就连个橘子，他们都得藏着掖着。”
“被我发现，你奶奶才给我分了一瓣，还笑我是狗鼻子。”
“我气疯了，把那瓣橘子扔到地上，踩了又踩，你爷爷嫌我脾气大，把我吊起来打了一顿。”
“我就收拾东西离家出走了。”
“至今没有回到那个家。”
难怪，我从来就不知道我有爷爷奶奶，伯父，叔叔，姑姑那些的。
我一直以为，我爸是独生子。
爷爷奶奶早死了。
我爸郑重其事的说道:
“你别怪你妈。”
“她就是没回过那个劲来。”
“你想想爸爸常年在外面工作，家里的事情都是妈妈一手操劳的，她有一点点自己的偏心，咱们原谅她，好不好！”
7.
这一刻，我突然意识到。
我爸的目的是，避免我记恨我妈。
他的公平，是为了安抚我。
避免我，做出和他曾经一样的选择。
若要说偏心，他应该算是偏心我妈才对。
但，我又能怎么样呢？
我爸给了态度。
我总不能，真的拿个天平，逼着我爸妈把心都掏出来衡量轻重吧！
我说:
“我知道了。”
“妈不容易，我，我会接受的。”
“要是不接受，我也肯定会和你说，不会吃亏的。”
我爸闻言才如释重负的笑了。
他真的带着我在街上兜了一圈又一圈。
实在是找不到金店了，他就带我去火锅店找个饭吃。
直到天亮了，金店开门了，他立刻马不停蹄的带着我去金店挑了我想要的手镯 。
看我选一个，还急忙说道:
“别只选一个，多选两个，反正你妈也偏心了，你姐那么多年。”
在我爸的督促下，我足足选了5个手镯，一个手镯1万多块，差不多要2万。
这5个手镯就是10万块钱，这10万块钱将我心里的不满全部通通打消了。
其实我妈偏心我姐，我爸偏心我也挺公平的。
这么想着，我更加能接受我妈偏心我姐的事。
回家看我妈，也不再抱着想挑刺找茬的想法。
可我妈更生气了，她和我姐偷偷说:
“你爸也不知道补贴了老二什么好东西。”
“也不那副死人脸看人了。”
偏心的人，终归是偏心的。
尤其是我和她撕破了脸皮，她无需再装，想法都明晃晃的摆在了脸上。
她开始【补偿】我姐。
什么车厘子，大草莓，一箱箱的给我姐买，她不给我买。
让我找我爸要。
我现在才知道我姐吃的草莓160，一板。
相当于一颗草莓，就要十几块钱了。
而这样的草莓，她给我姐一买就是几十年。
却从来没舍得给过我一次好的。
我说不出我心里是什么样的感觉。
不疼。
不痒。
就是难受。
可要说难受在哪里，却又说不出来。
我姐看不下去，拦着我妈:
“你偷偷给我好的，给素素坏的，本来就不对 。”
“你现在还这样子，以后我和素素还怎么当姐妹？”
“妈，你不该这样啊！”
仅仅是这么几句话，我妈却有所动容。
我爸说了好久，要公平的对待我和我姐，我妈没听进去。
可现在，她却听进去了。
她别别扭扭的分出了一部分草莓给我。
但，也就那板草莓的三分之一。
见我看她，她没好气的告诉我:
“你不会自己去买啊！”
“能给你吃就不错了。”
“多贵啊，我都舍不得吃。”
现在她是丝毫不带掩饰她的真面目。
我也明白了。
为什么很多同事和我聊天时，对我各种吐槽原生家庭的痛，父母的各种不好。
在我问他们:
“那你们为什么不和家里摊牌？”
“为什么不说？
“为什么不要一个说法？”
他们纷纷选择了沉默。
因为根本就改变不了，所谓的摊牌只会让人更不装了，自己看着更加明显的对比，无能为力！
既然改变不了，那还不如继续蒙在鼓里，至少面上还有一个体面！
我没有继续找我爸告状。
只是默默把心思移到了我爸的身上。
我想，比起我妈。
我更应该孝顺我爸。
尤其是，他都离家出走，和家里决裂了。
我们是他唯一的亲人了。
就这样，家里逐渐分裂成了两派。
我和我爸。
我姐和我妈。
我妈对我好点。
我爸就对我姐好点。
其实，这样的相处，我很能接受。
毕竟，我又没吃亏。
直到，我姐要结婚了。
我妈逼着我爸，给我姐全款买了一套婚前房！
知道消息的时候，房子已经买了。
我爸妈的存款，也被掏空了。
我妈还在那说着:
“你姐夫是个富二代，家里本来就看不起你姐。”
“有了这套房子，你姐腰杆还能硬点。”
“以后要是有个什么万一，你姐有个地方落脚。”
我妈会做出这样的决定，我完全能够接受。
她对我姐的偏心，已经到了夸张的地步。
可我没想到我爸居然也会这么做。
他不是口口声声说，要偏心我吗？
面对我难以置信的目光，我爸叹气:
“你姐这个对象确实条件特别好。”
“不给她一套房子的话，你姐日后确实容易受委屈。”
“不可能说因为嫁妆不够，就让你姐放弃这么好的金龟婿吧？”
8.
我爸的意思很明确，这不是偏心。
这是托举。
我姐能跨越阶级，做父母的，义不容辞。
“素素，小事上，我和你妈可以打对台，偏心你。”
“但是大事上，爸还是要公平对待你和你姐的。”
“易地而处，现在是你要嫁富二代，你缺个嫁妆，爸也会拼尽全力给出的。”
我爸语重心长的说道。
眼里满是希望，得到我的认可。
“那我呢？”
我忍不住问。
家里的存款都给了我姐，那我呢？
我什么都没有？
我算是看明白了，我爸的偏心其实就是和稀泥，避免我和我姐还有我妈起争执。
但实际上，他对我和我姐都一样。
都是孩子。
他不可能不管我姐。
可是，可是……
我的思绪乱成了一团。
脑子里全都是不对，这不对。
“爸妈现在住的这个房子，以后就给你呀。”
“而且你爸还没有老到走不动，离退休还有多少年呢？”
“退休了还能返聘，难道爸还不能挣出一个差价给你吗？
 ”
我姐出嫁，我妈最近高兴的很，都是喜气洋洋的。
又替我姐争取到了一套房子，她现在看我也带上了笑容:
“别再扯什么偏心不偏心的了，你姐有的你也会有的。”
“妈在小事上是偏心了一点，换水果，换裙子那些的，但你说。”
“你初中考上了最好的私立高中，大几万的择校费，妈有没有给你出？”
“你读大学的时候非要上那什么中外合资的，说什么能多学一门外语的，有去国外留学的机会等等的，妈有没有也给你出 ？”
确实，在大事上，我妈并没有多么亏待我。
可她对我姐，分明是更舍得。
她不该拿没有亏待我来【邀功】。
我有种，哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。
我妈偏心，我已然是抗争不了。
可我爸的【公平】，却让我更加痛苦。
这算什么？
我姐有爸妈一起75%的爱。
而我，只有我爸25%的爱。
然后，这就叫做【公平】！
因为小事上，我爸已经尽量偏我了。
只是不能大事上，不管我姐而已。
憋屈。
真的很憋屈。
我连道理都说不过他们。
我憋着气走了。
朋友们知道我的事情，纷纷劝我:
“其实你爸妈已经做的很好了。”
“你妈确实更喜欢你姐一点，但是10个手指头都有长短。”
“她又没有打你，骂你，不给你上学，然后要你死命补贴家里。”
“就是给你的东西少了一点。”
“你爸就是把你妈少给的那些东西补给你了。”
如果抛开那个房子不谈的话，我爸确实把我妈没有给的东西补给我了。
但是我姐的那个房子才是大头。
一线城市的一套房子值1000多万 。
有个朋友不理解:
“是你爸也答应补偿你了呀，他们住的房子虽然老了一点，但是也是一线城市的房子，地段还比你姐那个要好，差不多吧？”
“也说了之后挣的钱会给你当做差价，那到时候装修一下，就是新房子了。”
话是这么说，可实际上呢？
我爸妈还很年轻，那个房子他们至少要再住多30年，房子都成危房了，得重建了吧！
然后我不可能真的眼睁睁看着我爸妈退休还回去返聘，劳苦劳累的去给我挣钱吧？
就算我狠下心不管。
到那个时候，我爸妈估计都只会惦记着他们挣钱是为了我，而不会想着他们之前给了我姐多少钱。
再者，要这个房子。
我以后住这个房子，我爸妈的养老，是不是我出大头？
想到这里我猛然吓了一跳，我没想到我的难受，居然是在斤斤计较，我的付出？
我觉得我吃亏了。
因为我姐已经落袋为安。
而我所有的一切都还不确定，甚至还要养老出大头。
可是，为什么要这样？
对自己的父母，为什么要那么斤斤计较！
明明他们对我还不错的。
我什么时候，变成了这样的人？
为什么要衡量他们对我和我姐的付出，然后反过来去计算呢？
为什么，我姐结婚，我应该祝福她。
而我却在恨她呢？
我们明明是很好的姐妹，谁委屈了，受欺负了，另外一个都更生气。
我闭上眼想了很久很久，终于明白。
最开始的痛，源于那箱酸涩的蓝莓！
它让我无法再相信我的父母会公平。
偏心，是毁掉家庭关系的利刃。
一旦因为偏心，有了间隙。
间隙里就充满了猜疑，衡量。
猜疑和衡量会逐渐膨胀，将间隙越挤越大，原本亲密的关系被撕扯的越来越远。
可惜。
就像我向我妈争取公平，是没用的。
现在，我对这份情绪的处理，也无济于事。
我不敢再闹，让关系更加恶化。
只能眼睁睁的看着，间隙越来越深。
然后说不定，有一天，我会和我姐为我爸妈的养老【诉于公堂】？



