
1
生日聚会，哥哥组织大家玩你有我没有的游戏。
赢的人，可以向他提出一个要求。
所有人都知道我被接回陆家三年都没有认祖归宗。
纷纷让着我，说这是哥哥在给我机会。
只有假千金，处处针对：
“哥哥一个月给我五十万零花钱。”
“他点天灯给我拍过珠宝。”
“我可以名正言顺在家过年。”
“陆家族谱上有我的名字。”
四句话说完，我只剩下一个指头。
她又笑着放出杀招：
“这个游戏是哥哥为了哄我开心玩的。”
我心里一空，看向哥哥。
他笑的宠溺，和过去三年的每一次一样，选择偏袒。
我认输的折掉最后一根手指。
忽然就觉得，没那么想回家了。
……
包间里诡异的寂静。
所有人的目光都落在我身上，想看我是什么反应。
而我只是笑笑，然后自觉的端起酒杯，一饮而尽。
“我输了。”
有人受不了尴尬打圆场：
“其实陆念犯规了吧，哪有人说自己家里事的？”
陆念挑眉看了那个女生一眼：
“怎么不行了？这游戏不就是这么玩的吗？”
说着，她撒娇问哥哥：
“哥，你说我犯没犯规？”
哥哥无奈的弯了弯眉眼：
“算你赢。”
“这个游戏本来就是为了哄你高兴的。”
“想跟我提什么要求，说吧。”
陆念眼神挑衅的看向我：
“那哥哥明天陪我逛街吧，我想买身漂亮裙子，你眼光好。”
我把手里的酒杯放下。
顺势低头，避开陆念嚣张的目光。
这样退让的动作我做了三年，所以十分熟稔。
自然到就连哥哥，也没发现我情绪不对。
他皱了皱眉头，有些为难道：
“明天说好要帮阿芷搬家的。”
我心中揪了揪。
回到海城的三年间，我一直住在郊区，离陆家很远。
上个月，哥哥问我想要什么生日礼物。
我说想认祖归宗，想陆家的族谱上也有我的名字。
他摸了摸我的脑袋：
“换一个，你知道念念很介意这件事。”
“我这段时间已经在尽力劝她了，等她同意了你就能回家。”
我垂下眼睫，退了一步：
“那住的离陆家近点可以吗？”
“现在那里太远了，干什么都不方便。”
哥哥皱了下眉，没有立刻答应，只说要考虑一下。
其实我知道，他又去问陆念了。
这位小公主自小顶替我生活在陆家，享受所有人的宠爱。
即便是妈妈对她也是哄着、捧着，生怕她不高兴。
果然，昨天哥哥告诉我，陆念同意我搬家了。
他已经给我找好房子，过完生日我就能搬进去。
我高兴坏了，央求他陪我一起。
他答应了。
包间里的灯光明明暗暗，映在陆念的脸上。
她拧起眉：
“搬家急什么，后天不行？大后天不行？”
哥哥见她恼了，赶紧道：
“你买裙子也不急吧，除了明天，什么时间都行。”
“我就要明天，那条裙子很抢手的！”
陆念提高声音，场面顿时更加尴尬。
这么多人看着，哥哥的脸色稍稍沉下去。
片刻，他薄唇轻启，刚准备说什么。ÐǦ
我便开口道：
“明天你们去逛街吧。”
“我不搬家了，住在那挺好。”
话音落下，哥哥顿时意外的朝我看过来。

2
哥哥知道我有多想搬到市中心，多想离陆家近一点。
所以见我主动解围，他的眼神多了几抹心疼和愧疚。
“继续游戏吧。”
他看着我提议：
“这次阿芷先开始。”
我半晌没说话，身边的女生用胳膊碰了碰我：
“赶紧啊，你哥在给你机会，这次肯定你赢！”
我竖起五指，看向陆念：
“我见过山里凌晨四点的朝阳。”
在场众人全都很捧场的发出遗憾叹息。
陆念白了我一眼，折掉一根手指。
而后迫不及待道：
“我和全家去冰岛看过极光。”
我面不改色的也折掉一根指头，缓缓道：
“我养过一头三百斤的猪。”
她嫌弃的直皱眉：
“天上有一颗行星是我的，是妈妈送我的生日礼物。”
我垂下眼睫，声音淡淡：
“我独自操办过父母的丧事。”
她怔了怔，咬牙开口：
“我十八岁就参加慈善晚宴了，代表的是整个陆家！”
所有人都沉默下来。
不知什么时候起，这个游戏成了我和陆念两个人的。
我不退不避，举着仅剩的两根手指，声音没有情绪：
“我最瘦的时候，体重只有七十斤。”
陆念不甘示弱，步步紧逼：
“我有两千万存款，还有三套海景房！”
这种话都能说出来，证明她也没什么好显摆的了。
我轻轻的扯开嘴角笑道：
“我没有家。”ÐԌ
她折掉最后一根手指，还想再说什么。
突然发现自己已经输了，脸色顿时难看。
然而就当她准备端起酒杯的时候，哥哥却拦住了她。
“这杯我帮你喝。”
哥哥举起酒杯一饮而尽。
然后脸色阴沉的大步朝我走过来，将我拉出包间。
“你为什么要说那些，是在卖惨吗？”
“我知道你从前在乡下没少受罪，但今天不是你博取同情的场合！”
我的心往下沉了沉，不知是酒精上头还是极度委屈。
总之一直在压抑的情绪，终于开闸泄洪。
“陆念炫耀没事，我说我自己的事情就是卖惨？”
“你还能再偏心点吗？”
哥哥的脸色彻底沉下去：
“她不懂事，难道你也不懂事？”ĐƓ
“亏我刚才还觉得你听话，想着明天无论如何都先帮你搬家，结果你就闹这么一出？”
“陆芷，这几年我也没让你吃苦，没少给你钱吧？”
“你究竟急什么？”
我瞳孔缩紧，难以置信的看着他：
“所以你觉得我着急回家，是为了钱？”ƊĞ

3
哥哥是在我的养父母去世那年找到我的。
当时我骤然失去一切。
又强挺着一个人操办完丧事，身心俱疲。
在我最难过无助的时候，他像天神降临般出现。
眼圈通红的告诉我，其实我是陆家的女儿。
“阿芷，跟我回去吧，爸妈都在等你。”
“这里太苦了，这些年你是怎么过来的啊……”
当时我只有七十斤。
营养不良的身体被哥哥搂进怀里。
他双手颤抖，声音嘶哑：
“对不起，是我来晚了，让你受了这么多的苦。”
我愣在原地，手足无措。
哥哥真的好高，好有气质。ĐĢ
甚至他抱我的时候，我都自己玷污了他。
我很自卑，又挡不住血脉相连的那份激动。
于是我把他当成我的救赎，和他回了海城。
可他并没有带我回家。
而是把我安排进郊区的一套小房子里。
“其实咱们家还有个女儿，她不想让你回去，又哭又闹的，还要跳楼。”
“阿芷你再等等，我做做她的思想准备。”
出于安抚，他把妈妈带来见我。
雍容华贵的女人见我的第一眼，就掉了泪。
“阿芷……长这么大了，是妈妈对不起你！”
和哥哥一样，她抱住了我，心疼的声音都哑了：
“你再等等，妈妈一定会劝好念念的！”
我小心翼翼的回抱住她：
“好，我会等的。”
妈妈欣慰的摸了摸我的脑袋，从兜里掏出一张银行卡。
“这里面的钱你随便花，虽然不能回家，但你的待遇和念念一样！”
我受宠若惊的推拒，她强势把卡揣进我的兜里。
“好了，妈妈出来太久念念会怀疑的。”ƉǴ
“等下次再来看你，陪你吃饭好不好？”
我使劲的点头：“好，谢谢妈妈！”
可谁知我这一等，就等了三年。
这三年里，只要我一提回家的事，哥哥就会叹气：
“过几天再说吧。”
一开始他态度还很好。
到后面知道我没什么脾气，不会像陆念那样作天作地之后，就不耐烦了。
“你现在又不少什么，就非得赶紧回家？”
“你知不知道我顶着多大的压力出来见你，念念那边都快瞒不住了。”
我难以理解：Đԍ
“回自己家，为什么还要经过她的同意？”
“妈妈来见我也是偷偷摸摸的，我到底还是不是陆家的女儿？”ĎĞ
哥哥脸色沉下去：
“你是我的亲妹妹，当然是陆家的女儿了。”
“可我们对念念也有感情，难道看着她去跳楼吗？”
我沉默下来。
哥哥见我不高兴，又无奈的攥住我的手：ƊǤ
“放心，你迟早可以回去的。”
“等过段时间念念松口了，我让你们先见面，你争取和她处成朋友。”
“关系好了，她自然就会接纳你。”
我从没想过，原来有一天回自己家，还有这么多的坎坷。
那是我来到海城以后第一次想家，想养父母。
如今，我彻底的断了回陆家的念头。
……
“不要再胡闹了。”
包间前，哥哥拉住我的手臂，压低声音：
“进去开心一点，今天可是你的生日。”
我随着他再次进入包厢，朋友们把蛋糕都摆好了。
陆念在一旁喝酒，见我进来就移开视线。
我被簇拥着坐下，有人在耳边起哄：
“刚才是陆芷赢了吧？说好了可以向陆哥提一个要求的。”
大概是怕我又要提认祖归宗的事，哥哥声线淡漠：
“我那么说是为了哄念念的，第二次不算。”
我没说话，身边的女生给蛋糕插上蜡烛，尬笑道：
“阿芷你赶紧许愿吧，一会都过十二点了。”DĠ
我扬了扬嘴角，双手合十：ƊǦ
“我要回家。”
“砰！”
我的话音落下，陆念手中的酒杯摔飞了出去。
“我看你就是诚心的，过生日了不起啊！”
她朝我大喊了一句，扭头就跑出了包间。
哥哥脸色铁青的瞪了我一眼，起身追出去。
他的那些朋友们面面相觑，先后离开。
原本热闹的包间里，很快就只剩下我一个人。
我拿起刀和盘子，切了三块蛋糕。
两块摆在正对面，一块放在自己这里。DĜ
“爸妈，可甜了，快吃吧。”
“明天我就回去陪你们。”
说完这句话，我独自吃完了一整块蛋糕。
然后掏出手机。
定了一张明天回老家的车票。

4
火车票是第二天下午的。
我给自己留足了时间收拾东西。ƊǦ
这几年哥哥和妈妈送我的奢侈品，我都舍不得用。
如今都被我放进行李箱，准备带走。
次日临近中午，我给哥哥打了个电话，本想告诉他我要走了。
结果我还没开口，他就冷冷道：
“如果你是想说回家的事，就打住吧。”
“念念昨天闹了一晚上，妈妈高血压都犯了差点住院。”
“我好不容易才把她哄好，一夜没睡，不能再提这件事了。”
我叹了口气：
“可以见一面吗？我有事和你说。”
他没有犹豫就拒绝了我：
“过几天吧，我今天要陪念念逛街。”DǴ
“好。”
我没再多说，挂了电话继续收拾行李。
拉开床头抽屉的时候，一个相框掉了出来。
我只看一眼，就瞬间红了眼眶，赶紧弯腰捡起。
那是养父母的合照。
也是我带来海城唯一的物件。
在村里的时候，家里虽然穷，但养父母对我很好。
他们会把最新鲜的肉给我吃，省吃俭用供我念书。
老家的女孩们结婚都早，十八岁那年就有人要给我相亲。Ďԍ
他们把媒婆赶出去，说他们的女儿生下来就享福的，才不那么早嫁人。
如果他们看见我现在灰溜溜的样子。
应该会在天上急的团团转吧……ĐǤ
我抬手擦掉眼角的泪，把遗照放进了行李箱。
银行卡余额还有十几万，都是哥哥之前给的零花钱。
我清点了一下行李箱里包包和首饰。
决定回去之前把那些东西都卖了，大概还能有个十几万。
来海城一趟，倒也不是一无所获。ƊԌ
这么安慰着自己，我提着行李箱，离开了这栋住了三年的房子。
谁知刚到商场，我就和哥哥迎面撞见。
他提着大包小包的东西，正在陪陆念逛街。
四目相对，他迅速朝我走过来：
“怎么把行李箱拎出来了，难道你要自己回家？”
“不是说了让你再等等？”
“我是来卖包和首饰的。”
“什么？你哪来的钱买包？”
我刚说了一句，陆念就炸了。
她看了哥哥一眼，而后发疯一般扑过来，抢走了我的行李箱。
锁链拉开，里面放着的东西全都掉了出来。
不仅包和首饰，我的内衣裤也散落一地。ƉǴ
周围的路人纷纷往这边看，我难堪的攥紧手指，赶紧弯腰去收拾。
哥哥变了脸色，一把攥住我的手腕：
“我少给你钱了？至于卖这些东西？”
“你不要脸我们陆家还要，赶紧收拾好滚回去！”ƉĠ
“放开我！”
我一把甩开他，手忙脚乱的把内衣裤和包包一股脑的往行李箱里装。
“砰！”
下一秒，陆念突然踹来一脚，行李箱翻了。
“土包子，竟然把这么名贵的包和你的内衣裤放在一起！”Ɗɢ
“你凭什么用这些东西，说，是不是你缠着哥哥买给你的！”
周围的路人越来越多，看着摔破的遗照，我脑中一片空白。
“念念。”
哥哥拉住了还要发疯的陆念，第一次对她沉下脸：
“在外面能不能收敛一点，那么多人看着，你喊什么？”
陆念不甘心的甩开哥哥的手，对她说了什么。
而我已经听不见了。
养父母的照片被相框上的玻璃划破了。
我颤抖着手捡起，缓缓站起了身。
陆念的嘴唇一张一合，还在和哥哥掰扯。
“畜生！”
我意识回笼，崩溃的大喊一句，就抬起手朝她的脸扇去！
“阿芷！”
哥哥惊呼，连忙把陆念护在身后，一把攥住我的手腕。
“你干什么？”Ðԍ
“放手！”
我拼命的大喊挣扎。
耳光没有扇到陆念脸上。
心里堵着的那团气不上不下，憋的我快要窒息。
然而就在这时，陆念却瞅准了机会，狠狠地甩了我一个巴掌。
“啪！”的一声。
我被打的偏过脸。
她胸口上下起伏：
“凭你也敢打我？”
还攥着我手腕的哥哥愣了一瞬，然后触电般放开了我。
长达五秒的沉寂后，我回正了头。Dɢ
哥哥对上我冷冰冰的目光，瞳孔颤动。
“阿芷，有什么话好好说，这里不是动手的地方……”ÐĢ
“没什么要说的了。”
我打断了他，低头看了眼地上的狼藉，转过身去，穿过人群离开。
不是我的东西，就不要了。
大概半个小时后，哥哥给我打来了电话，语气前所未有的温和：
“阿芷你在哪？我刚把念念送回家，咱们好好聊聊行吗？”
【前往南城的列车还有五分钟就要检票，请旅客们前往3号检票口。】
候车大厅里，广播的声音传进听筒。
哥哥呼吸一沉，急了：
“你、你在火车站？”
我捏着养父母的遗照。
一边往检票口走一边淡淡道：
“嗯，我要回家了。”
“放心，不是你们的家，是我自己的家。”

5
电话挂断了。
陆景琛愣了愣，慌乱的准备再打回去。
“哥，我看陆芷就是在和你赌气。”
陆念突然开口，声音嘲讽：
“她应该是故意去火车站让你听见广播的吧。”
“再说了，她什么东西都没拿，怎么回家？”
陆景琛皱了皱眉。
是啊。
陆芷这几年最大的心愿就是能认祖归宗回家。
怎么可能离开？
可不知为什么，他总觉得心里不舒服。
片刻，他给助理打去电话。
“帮我查一下阿芷有没有回南城，有消息立刻告诉我。”ÐĢ
助理答应下来，电话挂断。
陆母见他脸色有点不好，忍不住问：
“景琛，你们和阿芷之间发生什么了？”
“为什么说她要回南城？”ƊĠ
陆景琛看了陆念一眼，淡淡道：
“和以前一样，一点小摩擦罢了。”ĐĞ
“明明是哥哥偷偷给陆芷钱，买包买首饰被我发现了！”
他的解围，陆念并不领情，反而阴阳怪气：
“怪不得前段时间哥哥总是出门，原来是见陆芷去了。”
“怎么不和我说呢？陆芷眼光那么差，能买到什么好看的。”Ɗɢ
“和我说，我还能帮她挑挑呢！”
她的话音落下，陆景琛突然感觉一阵烦躁涌上心头。
三年了，自从陆芷被接回海城，每次提到她的事，陆念就像应激一样。
明明他和妈妈都曾明确表态，就算陆芷回来，陆家也永远有陆念的一席之地。
可她就是还要闹，还要作！
尤其是昨天陆芷过生日。
因为个游戏，他哄了陆念一晚上。
最后闹得妈妈都高血压犯了，差点住院！
无尽的怒火和烦躁交织在一起。
陆景琛终于忍不住，冷冷的看向陆念：
“你还有完没完？”
“陆芷是我亲妹妹，我给她钱买东西怎么了？”
他突如其来的冷脸，让陆念愣了一下。
随后她狠狠皱起眉：
“哥，你现在是在凶我吗？为了陆芷？”
“我真搞不懂为什么你总是要偏袒她，明明她没回来的时候咱们一家都好好的。”Đɢ
“自从把她接回来，咱们都吵了几次架了？”
陆景琛脸色阴沉，声音冷的粹冰：
“如果说偏袒，你扪心自问我到底偏袒谁？”
“因为你，阿芷三年都没有回过家。”ÐƓ
“昨天她过生日，你故意拿那些话恶心她，我没有说过你什么吧？”
“现在你又……”
“是她先恶心我的！”
陆念突然情绪崩溃了。
从小到大，陆景琛从来没有这样的态度跟她说过话。
她难以接受的大喊：
“过个生日而已，哥哥你为什么要叫上所有朋友给她庆祝？”
“她还说什么见过山里四点的朝阳，一个人办过丧事，这不是纯恶心人吗？”
“你怎么能只说我不说她？”
陆景琛薄唇紧抿，定定的看着陆念。
忽然感觉这个妹妹一点都没有小时候可爱，任性的不得了。
陆母见陆念情绪激动，赶紧上前想要规劝：
“念念你先别着急，我觉得……”
“滚开！”
“啊！”
陆母安慰的话还没说完，陆念已经六亲不认的把人一把掀开。
陆母尖叫一声，整个人摔倒在地，脸色苍白。
“妈！”
陆景琛脸色一变，赶紧上前搀扶。
陆念反应过来自己干了什么，瞬间变得局促起来。
“妈，我刚才情绪激动了，对不起……”ÐĜ
她想上前搀扶，结果被陆景琛狠狠推开。
“滚！别碰我妈！”
陆母连续两天因为陆念受伤。
陆景琛终于受不了了。
他怒喝一声，额角青筋直跳：
“你还要作到什么地步才满意，真当我们陆家离了你不能转了？”
陆念被推的一个踉跄，心中“咯噔”一声。
来不及站稳就赶紧解释：
“哥，我刚才是不小心的……”
“这些年是我们太惯着你了，从现在开始，我们不会再被你牵着鼻子走！”
陆景琛把陆母扶到沙发上坐下，从里掏出手机：
“我现在就给阿芷打电话，让她回家。”
陆念难以置信的愣在原地，想上前阻止，又被陆景琛的眼神吓住。
陆母揉着自己的膝盖，第一次没有向着陆念：
“回来吧，回来也好。”
“亲生的，总比外人强。”
这句话说完，陆念如坠冰窖，脸色难堪。
然而陆景琛掏出手机，还没等拨出号码，助理就打来了电话。
他不耐的接起：DǤ
“怎么了？”
助理声音十分急切：
“陆总，我查到了大小姐定的车票，她真的回南城了！”
“砰。”
陆景琛的手机从掌心滑落，摔了个四分五裂。

6
海城到南城坐火车要十几个小时。
上车不到半个小时，陆景琛就开始给我打电话。
我没有接。
把手机关机后，撑着脑袋看向窗外。
火车开的飞快，铁道旁的村落景色影影绰绰的倒退。
我忽然想起三年前，第一次来海城的时候。
那次是坐的飞机。
我没见过大世面，局促的跟在哥哥身后。
他怕我不自在，十分贴心的牵住我的手，给我介绍机场的各个设施。
上了飞机以后，知道我不会系安全带，哥哥又不用我开口就帮忙。
飞机起飞，我吓得手心都是冷汗。
他笑着攥住我的手：
    “阿芷你先熟悉熟悉，回到陆家后你免不了要自己出门。”
“飞机很方便的，你坐两次就不怕了。”
当时我满心的期待和憧憬。
丝毫没想过到了海城后，我连家都回不去。
如今，一转眼三年过去了。
在这三年里我做过很多攻略，早就学会坐飞机了。
我幻想着和哥哥妈妈一起出去旅游。
甚至想下一次坐飞机，我一定不会害怕了，一定不会再丢人。DƓ
可现在，我还是喜欢坐火车。
回家的路，终究是这条走着安心。
十几个小时后，火车到了南城。
已经是凌晨，我打了辆车去了养父母的墓地。
南城比海城的温度要低一些，天气凉津津的。
我跪在地上的时候，身上抖了抖。
墓地重新翻修了，是两年前哥哥出钱安排的。
那时我很想回来给养父母过忌日，他大概是怕我一去不回，拦着我不让我走。
“阿芷你放心，你养父母那边的事我来安排，他们的忌日绝对办的风光体面。”
“你现在的首要任务是和念念搞好关系，等认祖归宗以后，你有的是时间回去。”
我同意他的话，和陆念见面以后态度卑微，极近讨好。
可她就是不喜欢我，总认为我的出现会抢走她的一切。
该做的努力我都做过了。ÐG
既然不能回，那那个家就不要了。
“爸妈，以后我会一直陪着你们，再也不走了。”
我哽咽的说出这句话，把头重重磕在地上。
遗照上的养父母在对着我笑，看的我心里又疼又暖。
一直到上午，我才起身离开，回了村子里。
小院很干净。
当年我走的时候，把鸡鸭鹅猪都送给了邻居。
现在院子里什么都没有。ĎǤ
推开屋门，一股潮气扑面而来。
久不住人的房子到处都是灰。ƊƓ
我脱鞋上床，从柜子里掏出被褥，铺平钻了进去。
然后不自觉的露出笑容。
那种熟悉、安心、踏实的感觉，瞬间就抚平了我奔波一天的疲惫。
虽然这里的环境没有陆景琛安排的房子好。
但这是家。

7
没睡多久，我就被手机的震动吵醒。
昨天关机后，我一直都没理陆景琛。
直到回了家才把手机开机。Ďԍ
他给我打了很多电话，又发来十几条消息。ƊĠ
【阿芷，你真的回南城了吗？】
【你现在在哪，咱们能聊聊吗，你先下车，我去找你！】
【我已经和陆念说明白了，以后我和妈妈都不会听她的，只要你现在回来，立马就能回家！】
【阿芷，理理我行吗，哥哥知道你受委屈了，对不起……】
【……】
这些信息，我简单的过了一眼，都没有回复。
直到他发来一条新的：
【妈妈高血压犯了，很严重，已经住院了。】
我盯着这条信息看了一会，给他回复：
【是我害的吗？】Ďԍ
【自从回到海城，我只见过妈妈几面，为什么她生病要来怪我？】
屏幕那头显示对方正在输入中。
我等了很久，他才回复：
【对不起阿芷，妈妈生病和你没关系，她是被陆念气到了。】
【我把陆念送出国，让她再也不要出现在你眼前，可以吗？】
我冷笑了一声，放下手机。
去年，我跟陆景琛提过这件事。
我说可以把陆念送出国，反正家里不缺钱也不缺资源。
她去国外有了自己的生活，或许就不会这么介意我的存在。
怕哥哥不高兴，我还保证绝对不会不让陆念回来。
就算她一年只出国两个月，我都会把她当作家人看待。
可哥哥是怎么说的？
“出国，她才多大？”
“国外不安全，别说我了，妈妈都不能放心。”
“这个想法以后不要再提了，我不会同意的。”
再次拿起手机，我一字一句的回复陆景琛：
【不要再给我打电话发消息了，我不会回去的。】
然后趁着他还没来得及回复，就把他拉黑。
接下来的几天，我过得十分舒心。
陆景琛没再联系我，手机每天安安静静。ÐG
我重新买了两头猪，还有几只小鸡。
趁着正是夏天，又把院子里种满了菜。ÐG
每天忙忙碌碌的不算太累，好像回到了养父母刚去世的那段日子。
可我没想到的是，半个月后，陆景琛他们竟然找了过来。
这一次，妈妈和陆念也来了。
一下车，陆景琛就提着陆念到我面前。DĞ
陆念一见我就给我跪下了，哭的梨花带雨：
“陆芷，你原谅我吧，我再也不敢欺负你了！”DǤ
“先前是我不让你回家的，我仗着哥哥和妈妈对我的宠爱，不想让你回去分走我的一切。”
“现在我知道自己错了，我同意出国，只要这个家还愿意接纳我，我做什么都可以！”
她声音哽咽，哭的嗓子都哑了，哪还有原先盛气凌人的样子。
我深深的皱起眉：
“谁让你们来的？”
陆念吸了吸鼻子：
“你别怪哥哥和妈妈，一切都是我的错。”
“他们说你要是不原谅我，就把我从陆家赶出去自生自灭！”
“求你了陆芷，求你原谅我吧！”
“那你自生自灭吧。”
我居高临下的看着她，声音冷凝。
从前为了能够回家，我没少讨好她。
但现在既然我已经不想回了，那就没必要跟她虚以委蛇。
“不要道德绑架我，我不吃这一套。”
“你是爱跳楼也好，被赶出去也好，都和我没关系。”
陆念惊愕于我的改变，难以置信的瞳孔紧缩。
我又朝妈妈和哥哥看去：
“还有你们，不经我的同意就来我家，属于私闯民宅，我可以报警。”
妈妈脸色一白，跑过来攥住了我的手：Ɗɢ
“阿芷，我知道你讨厌我们，可咱们到底是一家人啊。”
“你是我生的，你身上流着的是我的血，怎么能说断就断呢？”
我冷眼看着她，抽回了自己的手。
“一家人吗？那我在郊区住的那三年算什么？”ĎǤ
“有谁会把自己流落在外的女儿冷落三年，不许她回家的？”ĎǴ
妈妈脸色凝固，张了张嘴，什么都没说出来，只是眼圈逐渐红了。
我背过身去：
“你们走吧，不要再来了。”

8
陆念被送走了。
但是妈妈和陆景琛没走。
他们花高价买下了隔壁邻居的房子住了进去。
每天都想办法和我说话。
我对他们视而不见，继续过我的生活。
白天我会浇地、喂鸡、喂猪。
下午休息一会，就要做晚上的饭。
吃过饭后村里散会步，回来睡觉。
周而复始。
这样的生活对我来说习以为常，就算离开了三年，也没有什么影响。
可妈妈和陆景琛住惯了豪宅，开惯了豪车，乍然来到乡下，必然不舒服。
半个月后，我早起喂猪，哥哥实在看不下去，要来帮我。
“阿芷，女孩子别做这些了，我帮你弄。”
他从我手中抢过猪食，结果没走几步就差点被地上的石子绊倒。
身子不稳，猪食盆摔飞出去，全毁了。
我气上心头，一把将他推开。
“你能不能别捣乱了！”Ɗԍ
“没有你帮忙的时候我做的好好的，现在又得重新弄，你成心的吗！”DƓ
哥哥难堪的站在原地，
“对不起阿芷，我不会做这些……”
“回去吧，行吗？”
我情绪有些决堤，烦躁的大喊：
“就算你们在这里住一辈子我也不会和你们回家的。”
“为什么就非要给人找不痛快呢，过好自己的日子不行吗！”
哥哥脸色一寸寸的白下去，立在身侧的手攥成了拳头。
他深深的看着我，眼圈逐渐红了：ĐĞ
“阿芷，你是不是这辈子都不会原谅我？”
“是。”
我坦诚的开口：
“我不会恨你，也不想原谅你，因为没必要。”
“除了身上流着的这点血，我不想和你们有任何的牵扯。”ƉԌ
哥哥浑身僵住，许久都没有说话。
直到我重新做了一盆猪饲料出来，推开他。
他才垂下头，离开了小院。
当天晚上，妈妈站在墙头那边叫我。
“阿芷，我们要走了。”
“既然你不想看见我们，那我们就回去。”
“只是临走之前，能一起吃顿饭吗？妈妈包了饺子。”
我心里紧了紧，好像被一双大手攥住。
回海城的第一个年，我是一个人过的。
当时我求着哥哥和妈妈，说我想回家，想和他们一起吃饺子。
养父母说过的，过年就是团圆的时候。
平时可以不见面，但过年这天，就算在天涯海角都得回家。
当时哥哥为难的皱眉：
“念念也在，你就先别回去了。”
“大过年的，要是她再闹起来意头多不好。”
“你想吃饺子，我叫人给你送过来。”
那个时候我多卑微啊，听见他这么说赶紧点头：
“好，只要是妈妈亲手做的饺子就行，菜我自己买！”
哥哥欣慰的揉了揉我的脑袋，转身回家。
可是那天，我从傍晚等到深夜，也没等到心心念念的那盘饺子。
第二天一早，哥哥满含歉意的给我发来消息：
【对不起啊阿芷，昨天陪着念念守岁，看烟花，忘了给你送饺子的事了。】DԌ
【你吃过了吗？】
我鼻头一酸，委屈的泪水大颗大颗砸下。
好一会才颤抖着手指回复：Dɢ
【吃过了，叫的外卖。】ĐǤ
【吃过就行。】
哥哥只回复了简单的四个字。
他没有想过，除夕夜我自己一个人在郊区该有多孤单。
更没有想过，过年的时候怎么可能点到外卖。
换句话说，他根本就不在意我。
如今，看着妈妈殷切讨好的笑脸，我面无表情：
“不吃了，不爱吃饺子。”
撂下这句话，我没再看妈妈僵住的身影，转身回了屋里。
第二天，他们要走了。
我没有出门，也没有一句话。
透过窗户，看着他们一件件往车上搬行李。
妈妈带着哭腔的声音飘过来：
“景琛，你说阿芷是不是永远都不会回家了？”
哥哥疲惫的叹了口气：
“让她自己想明白吧，是咱们做错了，再在这里只会让她更烦。”
“我在房子里留了一张卡，里面有一千万，足够阿芷后半辈子生活了。”
“妈你放心，我会派人时常来照看的。”
话音渐远，我收回视线。
直到汽车轰鸣了一声，朝村外开去。
我这才出了门，去了隔壁院子。
屋子里的柜子上，果然放着一张银行卡，还有一本房产证。
翻开，是海城市中心的房子。
是哥哥说要接我去那里住的那套。
我久久沉默，而后把卡和房产证都收了起来。
或许有一天，我真的会回海城。
但那肯定是因为我自己，不是为了他们。Ɖԍ
以后我的人生，只为自己而活。