岳父岳母住进我家后宛若巨婴。
广场舞、麻将从不缺席。
早饭和晚饭却等着我做，中午我还要从公司赶回来做饭。
吃过饭，碗筷不刷，家务也不帮忙收拾。
妻子每天下班回来的第一个问题就是问她爸妈住的是否习惯。
老两口一句寄人篱下否定我的全部，说女婿就是不如他们的亲儿子。
我辛苦付出，还要忍受无端指责，妻子不听解释。
用孝顺二字压我。
半个月后我终于忍不住打算和妻子好好谈谈。
“爸妈还要住多久？”
“一直住。”
“一直住？”
“他们把房子卖了，以后肯定跟咱们住啊。”
“卖房？为什么？”
“我弟要创业。”
“你是说爸妈把卖房的钱给了锦炎，然后跑咱们这养老来了？”
“对。”
我心里咯噔一下，“你是不是也出钱了？”
“当然。”
…………
“咱们的存款还剩多少？”我盯着她问。
“你烦不烦？难道我弟创业我这个当姐姐的不能出钱？”
“我问你咱们家存款还剩多少。”
“爸妈都把房卖了，难道我这个当女儿的还要留着钱？”
“你的意思是你把家里的存款都给锦炎了？”
“对。”
“八十万，这么大事你不跟我商量？”
“爸妈睡觉轻，你喊那么大声干嘛？”
“再说，你平时就抠抠搜搜的，我弟每次拿钱你都不愿意，跟你商量他还有机会创业吗？”
“我抠抠搜搜的？”我强压着怒火，“他高中考不上，自费去私立的钱谁出的？”
“没上两天辍学，又是谁给他找关系花钱学技术？”
“技校没上两天，说要行万里路长见识，是谁承担的花费？”
“这些我都可以当他年纪小，不说什么，但后来呢？”
“他赌博欠下三十万，是谁填的窟窿？”
“他无证驾驶撞了人，是谁给他兜底？”
我越说越怒，声音也控制不住。
“孙锦月，咱们那八十万是什么钱你不知道吗？”
“我一直想要孩子，你说怕养孩子没钱，必须攒够一百万才行。”
“你现在竟然拿给孙锦炎创业。”
“他创业，他用什么创业？”
“人挣不到认知以外的钱，他有什么知识储备就学人创业？”
门被推开，岳父开口打断我继续说下去。
“你什么意思？怎么就认为我儿子不能创业了？”
“真以为自己上了几年大学就了不起了？”
“你没本事创业还不许别人创业？”
“我告诉你，不上学当大老板的多了去了，等锦炎创业成功像你这种大学生还不是给他打工。”
“就是。”岳母也赶过来，“不就是用了你几个钱吗？等锦炎成功了还给你就是了。”
“爸妈，我跟他说，你们回去睡觉。”
孙锦月关了门，拉拉着脸看着我，“你满意了？”
“什么叫我满意了？”
“我不满意，相当不满意。”
“你现在就给孙锦炎打电话，让他把钱退回来，能拿回来多少拿回来多少。”
“还有，以后家里的钱我管。”
“你没完了是吧？”孙锦月瞪着我，“你挣的又不少，给我弟一个机会怎么了？”
“八十万，孙锦月你是不是认为我挣钱很容易很轻松？”
“八十万而已，你吼什么吼？”孙锦月不以为然，“再说这里面有我四十万，又不全都是你的钱。”
“你的钱？你一个月两千的工资都不够自己花，这八十万是你存下的吗？”
“呵……终于把心里话说出来了，不就是嫌我不挣钱吗？”
孙锦月瞪着我，“黄文杰，我弟创业这件事谁都阻止不了，这种手心朝上的日子我家过够了。”
“我真的很想看看我弟发达后你是什么嘴脸。”
“我不想和你吵。”我压下心中怒火，“既然你说他创业，你跟我说说他具体要做什么？”
“都做了哪些准备。”
“事以密成，等我弟成功了你自然知道他做什么。”
我不想再和孙锦月争辩什么，直接给孙锦炎打去电话。
“锦炎，你来我家一趟。”
“你干嘛？”孙锦月扑过来抢手机，“你给他打电话干嘛？”
“锦炎，你不用过来，这没你的事。”
孙锦月结束通话瞪着我，“黄文杰，你过分了。”
“锦炎创业你这个当姐夫的不支持就算了，你还想阻止，有你这么当姐夫的吗？”
我耐着性子再次开口，“我自认为人生经验比锦炎多，如果他真想创业我想听听他的想法，帮他出出主意。”
“如果真没问题，钱可以借给他，但如果不合适，这笔钱必须拿回来。”
“你人生经验多？”孙锦月冷冷看着我，“你多哪了？你有什么本事？”
“没一点上进心，上个班就满足了这就是你的人生经验？”
“这就是你的本事？”
“咱们家要想发家致富还要靠我弟，他敢闯。”
“你说的对我确实没本事，我就知道上班不敢创业，但我这个没本事的人承担着你家所有开支。”
“你爸妈是我养，你弟这些年也一直从我这拿钱，他创业也是从我这没本事的人这里借钱。”
“你弟那么有本事，别让他朝我伸手。”
“什么叫朝你伸手？”孙锦月瞪着我，“他向你伸过手吗？你还真当自己是根葱了？”
“黄文杰你给我听清楚，是我给他钱，不是你。”
“对，是你有本事，以后你家的开销还有你的开销我不再承担。”我懒得再和她说什么，甚至都不想在这里多逗留一分钟。
我简单把衣服收拾好，一个书包已经装下我的全部。
孙锦月冷冷看着我，“一个大男人真有意思，还玩离家出走这套。”
“你真有种走了就别回来，还以为谁离了你过不了一样。”
“到时候我弟发达了，你别哭着求我就行。”
我没说话，真的累了，这样继续过下去我挣多少都填不满她家的窟窿。
现在我能做的只有及时止损。
“滚，滚远点，永远别回来。”
身后传来孙锦月的吼声。
我关门把她的声音隔绝在身后，没什么好伤春悲秋的。
对于这种结局，我早有预料。
只是自己心太软，一直没决心离开，在这件事上我承认确实够没本事的。
坐在已经开了八年的车内，心里多少有点不是滋味。
八年，总收入将近四百万我都没舍得换这辆因为孙锦炎有了魂环的车。
不是不想，是我想要个孩子。
孙锦月一直强调，没有一百万她绝不会怀孕。
这一百万，攒的是真难。
好不容易攒到八十万，又没了。
【黄文杰别想了，早该结束这段糟糕的感情。】
进行一番心理建设，我驱车离开。
第二天一早我六点准时醒来，已经形成的生物钟很难改变。
这次我却不用急着起床去准备早餐。
孙锦月很挑食，每天早上我要变着花样给她做饭。
现在不用了。
岳父岳母过来后，对吃的也很挑剔，属于只挑贵的吃。
大早上都要丰盛。
现在也不用了。
结婚八年来，我第一次七点半起床，简单洗漱过后到酒店餐厅吃了饭。
这种不用自己做饭的感觉，确实爽。
我正吃着饭孙锦月打来电话。
上来就质问，“你为什么不回来做饭，一个大男人就这点格局？”
我自嘲一笑，我还以为她意识到问题，是想挽回。
我没说话直接挂断电话。
她用信息连番轰炸，数落我的各种不是，我直接无视。
等我吃饱喝足，她的信息再次过来，询问各种调料放在什么地方。
【黄文杰，你就不能体谅体谅我，我还要上班，要化妆】
【大早上的我哪有时间做饭，爸妈要求又那么多，你就不能回来？】
我伸了一个懒腰，对于她的信息一概不回。
吃过饭我先去了律师事务所，咨询离婚相关事宜。
这件事要从速处理，这样才能尽可能的挽回损失。
刚从律师事务所出来，孙锦月的电话又一次打来，我没接她又开始发信息。
【黄文杰，你有意思吗？你为什么冻结我的卡？】
【你快点解冻，我看上了一款口红。】
【你死了？不知道回个信息？】
【孙锦月，我从没冻结你的卡，只是冻结了我名下的部分信用卡。】
【什么叫你的？那是夫妻共同的】
【你赶紧把卡解冻，还有中午你回去给爸妈做饭，他们吃不惯我做的饭】
【孙锦月，我昨天就说了你家和你的开销我不再承担。】
【你还算个男人吗？真以为我离了你过不了？】
【小嘴巴闭起来行不行？】
孙锦月不再发消息，世界清净下来。
到了公司，我去找了大领导。
“你媳妇怀上了？”听说我同意外派，大领导笑呵呵道：“恭喜了。”
我的工作能力有目共睹，公司早想外派我去国外盯着那边的项目。
但我想要孩子，一直没同意外派这件事。
我没好意思说实话，随便找个理由搪塞过去。
得知我随时可以出发，公司这边立马订了下午的机票。
我坐上飞机后，孙锦月又一次发来消息。
【你把工资卡密码改了？】
我的工资卡一直都是她拿着，今天恰好是发工资的日子，我怎么可能继续任由她使用。
见我没回复，孙锦月再次发消息。
【你赶紧把工资转过来，我没钱吃饭了，爸妈那边也等着钱吃饭】
【孙女士，你的钱呢？】
【知道你今天发工资，昨天我把钱都花了不行吗？你赶紧的。】
【你好像听不懂人话一样，我再次重申一遍，我不会再承担你们的任何开销。】
【你一个大男人怎么这么小气，养家糊口是你的责任，别让我看不起你。】
【你爸不是男人，你弟不是男人，怎么没一个养家的？】
【你娶了我就得养我，快把工资转过来。】
【孙锦月，我不知道是谁给你灌输的这种理念，婚姻是两个人互帮互助，从不是一方吸另一方的血。】
【那我现在没钱了，你作为丈夫给我转钱不是理所应当的吗？】
“各位乘客，飞机即将起飞，请把手机调整为飞行模式。”
关机，不再理会孙锦月。
飞机逐渐腾空，下方城市慢慢被甩在身后。
我不知道的是在飞机起飞没多久，孙锦月跑去了我的公司闹。
公司领导把她请到办公室。
“外派？你们凭什么把他外派到国外？”
“孙女士，这是黄文杰自己的选择。”
“他自己的选择？我看就是你们联合起来欺负我，外派可以，你们公司必须补偿我。”
“他每个月工资五万，你们给我预支他半年的工资我就走，要不然我就在这闹。”
公司领导这才明白我接受外派不是孙锦月怀孕了，是我们的感情出现了问题。
他看着孙锦月，“孙女士，黄文杰接受外派的那一刻工资就不再是五万，他将担任那边的项目负责人。”
“工资随职位提升，加上外派到国外三倍工资，现在他的月薪是二十四万。”
“年终的话还会有项目分红，不少于五十万。”
“不过，不可能预支，更不可能把他的工资交给你，至于你说的闹。”
“随时欢迎，我正好可以借此锻炼一下公司法务的能力。”
孙锦月没敢闹。
公司楼下，她掰着手指头算。
“月薪二十四万，一年就是二百八十八万，加上年底十三薪就是三百一十二万。”
“还有最低五十万的项目分红，就算只拿五十万每年都有三百六十二万的收入。”
“黄文杰我就说你没上进心，要不激你一下，你怎么会挣到这笔钱。”
“不过现在知道挣了我可以原谅你，知道挣钱就好。”
“我弟那边创业更有保证了，失败几次也不怕。”
她喃喃自语着，推算着飞机降落的时间。
“黄文杰，你这招欲擒故纵很好，看在你挣这么多钱的份上我就原谅你了。”
“我相信你在下飞机后，肯定第一时间给我来电话。”
“到时候，我就配合你假装惊喜一下。”
孙锦月不断查航班信息，她确认我所乘坐的航班早就到达目的地。
半个小时后，她忍不住给我打去电话。
通话中……
再试依旧通话中。
是那种刚刚打过去迅速就提示通话中。
这是被拉黑了！
“黄文杰，你敢拉黑我？”
孙锦月不断尝试，终于确定被拉黑。
她急忙回家。
“你要饿死我们吗？”
“回来了也不带吃的？”
她爸沉着脸。
孙锦月顾不上解释，先后用她爸妈的手机给我打去电话。
全部拉黑。
她又给孙锦炎打去电话，让孙锦炎给我打，依旧拉黑。
随后她又去借了邻居的手机，依旧打不通我的电话。
我早已把手机设置成拒接所有陌生号码。
“饭呢？”
“老子饿了。”
她爸一直嚷嚷着。
她妈也冷着脸，“你打什么电话呢，还不给我们做饭。”
“今天黄文杰不是发工资吗？你赶紧给我转钱，上午我都没钱去打麻将。”
“他把工资卡密码改了，把给我的信用卡冻结了，我现在没钱。”
“我现在打不通他的电话，你们能不能安静点。”
“什么？”她爸瞪圆了眼，“他想翻天吗？打不通电话你还不会去公司找他？”
“去了，他出差去国外了。”
“什么意思，他是打算不管这个家了？”她妈沉着脸，“真没见过这种男人，一点担当都没有。”
她爸也黑着脸，“我不管你用什么办法，赶紧联系上他，让他抓紧把钱转过来，我烟都快抽完了。”
一家人正吵吵着，敲门声响起。
孙锦月眼中一亮，“我就知道你不会不管我的死活。”
她兴冲冲的前去开门。
看到门外的人她皱眉，“你是谁？”
“请问是孙锦月女士吗？”
“是我，怎么了？”
“孙女士你好，我是黄文杰黄先生的代理律师。”
“这是黄先生托我拟定的离婚协议书，你看看没问题的话签字就行。”
“当然，黄先生考虑到你不肯签字，他同时委托我如果三天内你仍旧不肯签字，他会走司法程序。”
“起诉离婚。”
孙锦月看着律师手中的离婚协议书愣在当场。
她懵了！
她怎么也没想到我会离婚。
“什么？离婚协议书？”她妈冲过来一把将离婚协议书夺过去。
“净身出户，还要锦炎把钱退回去？”
“我看看。”她爸上前，随后把离婚协议书撕个粉碎，“什么东西，他还敢提离婚？”
他瞪着律师，“你能联系上黄文杰对吧，你现在就给他电话，让他赶紧滚回来。”
律师看着他，“黄先生已经把这件事全权委托给我。”
他看向孙锦月，“我手里还有两份黄先生签好字的离婚协议书，也是最后两份。”
“这是我的名片，三天内考虑清楚，如果要签字给我打电话。”
“三天过后我会依法起诉，帮黄先生打这场离婚官司。”
律师没跟他们掰扯，也没理会孙锦月父母的污言秽语说完就走。
啪……
律师前脚刚走，孙锦月就挨了一个大嘴巴。
她爸瞪着她，“废物东西，连自己的男人都拴不住。”
“就知道你是个赔钱货，当初就不应该生你。”
“我告诉你，这棵摇钱树要跑了，别怪我不认你这个女儿。”
孙锦月捂着脸哭。
“哭哭哭，就知道哭，赶紧想办法把钱要过来，我和你爸还饿着肚子。”
孙锦月出门了，她到楼下给孙锦炎去了电话。
“姐……我正忙着，先挂了啊。”
“快压啊，买大还是买小？”
手机内传来的声音让孙锦月的手抖了一下，“你又去赌了？”
她刚问一句手机已经传来忙音。
四十分钟后，孙锦月找到了孙锦炎。
他正在牌桌上挥斥方遒。
“出来。”孙锦月冷着脸。
“你怎么找这来了，有什么事等下再说，我正忙着。”
孙锦炎根本顾不上理孙锦月，他眼睛通红通红的，已经输红眼。
“孙锦炎，跟我出去，立刻马上。”
啪……
孙锦炎抬手就抽她一个耳光，“你吼什么吼？晦气。”
孙锦月还手了。
几分钟后二人被轰出来。
孙锦炎瞪着孙锦月，“要不是你，我今天肯定能翻盘。”
“这就是你说的创业？”孙锦月紧握着拳头，“爸妈卖房的钱，还有我给你的那八十万呢？”
“我说了，要不是你我今天肯定能挣回来。”
“你那是挣吗？你那是赌。”
“你懂个屁。”孙锦炎点了一根烟，“给我转点钱，人不可能一直点背，我有感觉马上就要翻盘。”
“没钱。”
“黄文杰今天发工资，钱呢？”
“因为我把钱给了你，他不肯再给我钱，还要跟我离婚。”
“什么？”孙锦炎把烟踩灭，“难怪爸妈总说你废物。”
“连黄文杰这样的男人都留不住，你还真是个废物。”
“我不管，我现在需要本钱翻盘，你赶紧去求黄文杰，让他把钱转过来。”
孙锦月听到这话感觉一阵头晕目眩，她的眼泪不由自主落下。
她没理孙锦炎，而是给母亲去了电话。
“锦炎也是想要把钱赢回来，是为了这个家好。”
“你这个当姐姐的现在不想办法帮他，给我打电话做什么？”
“你赶紧联系黄文杰，让他处理这件事。”
“要不然，我也不认你这个女儿。”
手机传来忙音，孙锦月感觉心里有什么东西被抽走了一样。
“孙锦炎。”一声冷喝把孙锦月的思绪拉回来。
几名大汉朝他们姐弟两个走过来。
“孙锦炎，你刚才借了六十万，提醒你一下九出十三归，一个星期内还清。”
“大哥你们放心，我姐夫有钱，肯定能还上。”
几人离开后，孙锦炎踹了孙锦月一脚，“还愣着干嘛，赶紧去找黄文杰。”
孙锦炎离开了，孙锦月独自站在街头，有些茫然。
她不知道接下来该做什么，也不知道接下来该去哪，就这么漫无目的的走。
临近傍晚，她母亲打来电话。
上来就是一通臭骂。
“你死哪去了？”
“我和你爸还饿着肚子，你个不孝女是要饿死我和你爸吗？”
“废物东西，不会做饭还不知道给我们钱？”
“我没钱了，孙锦炎还把钱输了，你们自己想办法。”
“什么叫我们自己想办法，我们养你这么大容易吗？现在让你养老你还有意见了？”
“没钱就去借，借不到就找网贷，给你十分钟把钱打过来，要不然咱们断绝母女关系。”
电话挂断的那一刻，孙锦月蹲在地上哭。
她小时候成绩很好，可就因为她是女儿，初中都没读完就开始帮家里干活。
她不甘心，长大一些之后自学，后来报考成人大学。
她想通过自己的努力得到父母的认可，她通过不断给家里钱，来证明自己。
后来，那些同龄人纷纷嫁人，父母又总说别人如何如何命好，女儿嫁了好人家。
孙锦月那个时候目标就非常明确，找一个好老公。
皇天不负苦心人，她找到了理想的男人。
一个可以托举她，托举她整个家庭的男人。
那个任劳任怨的男人，让她渐渐迷失自我。
她此时回忆过往这才猛然惊醒，不知道什么时候开始她竟然变的和她父母一样，变的和她弟弟一样，成了压力别人的吸血蛀虫。
她这才发现，她没能改变那个让她窒息的原生家庭。
她反而变的和原生家庭成员一样冷血刻薄。
“文杰，对不起。”
“我会改，你等我，我一定会改。”
“我这就去找你。”
孙锦月的朋友都知道她有一位收入不错的丈夫。
所以她很容易借到了钱。
她买了最早的航班。
我到达项目部的第二天就见到了孙锦月。
看到她的瞬间我愣了那么一下。
仿若初见！
在我的印象中，孙锦月是一个能吃苦又顾家的女人。
可在婚后第二年，一切就都变了。
现在，她真的如同我第一次见她那样，看向我的目光如同当年一样。
只是有些事，回不去了。
“有事？”我问她。
泪水在她眼眶打转，“能谈谈吗？”
我把她请到办公室，给她倒了水。
她显得有些拘谨。
“文杰，我知道错了。”
“都过去了。”我淡淡开口，“希望你能汲取教训，下一段感情能走的更稳。”
“你不要我了？”她盯着我，泪水滑落。
“太累了，我不想继续坚持。”
“我会改。”她急道：“我会切断和家里的联系，以后就咱们两个，谁都不能打扰咱们的生活。”
我盯着她的双眼，“咱们是第一次闹离婚吗？”
“还是你忘了那个孩子？”
孙锦炎第一次欠下赌债，孙锦月想让我帮忙还，那次我坚决不同意。
我的意思是让孙锦炎去承担相应的后果，只有让他经历他才能成长。
那次孙锦月用肚子里的孩子威胁我，说我不肯帮忙就把孩子打掉。
无奈，我出钱为孙锦炎兜底。
结果……她还是把孩子打了。
她说这是向我展示诚意，以后再敢不听她的话，就会惩罚我。
那次，我提了离婚。
最后是她跪在我面前，说会改，说绝不会再威胁我什么。
结果呢？
“文杰，这次我真的意识到错了，我真的会改，请你相信我好不好？”
“再给我一次机会好不好。”
她死死盯着我，“你说不管我犯了什么错都会原谅我。”
“你说会带我走出原生家庭带来的伤痛。”
“你是要半路放弃我，不管我吗？”
“抱歉我食言了，我高估了自己的能力。”我看着她，“如果你是来谈是不是能继续过下去的问题，那就没谈的必要了。”
“我说了我会改，你到底要我怎么做才肯相信我？”
“我给你跪下行不行？”
孙锦月又一次下跪。
第一次她跪在我面前，我心软了。
可这次，我不会再心软。
“你以为我想这样吗？”
“可他们是我父母，是我弟弟，我想在他们面前证明自己。”
我看着她，“你想证明可以通过自己的努力去实现，而不是让我去帮你证明你很优秀。”
“我说了，我以后不会再管他们，这还不够吗？”
“孙锦月，你被他们伤透了心，所以放弃他们对不对？”
“那你有没有想过我之所以放弃你，是因为被你伤透了心。”
“可他们确实混蛋，我呢？”孙锦月哭的泣不成声。
“我呢？我有什么错，我只是想把他们拖出泥潭，我为我自己谋求过什么吗？”
我只是看着她，没有继续说话，目光从她身上的首饰一一看过去。
孙锦月意识到什么，哭的更凶。
“哪个女人不爱美，你收入不错，我买点金银首饰有错吗？”
“买点奢侈的包包不行吗？”
“孙锦月，你知道因为你买这些我要付出多少吗？”
“那个孩子被你打掉后，你说要足够的积蓄才肯要孩子，你去购买奢侈品后我就要不断加班，才能尽快攒钱。”
“你那次下跪说不会再威胁我什么，可你不肯再次怀孕不就是最大的威胁吗？”
“你走吧。”
孙锦月不肯离开，我让保安把她请出去。
她哭着喊对不起，我内心却再无波澜。
接下来的时间里，孙锦月一直守在项目部外，她不肯离开。
她托人把饭菜带给我。
其实，她一直会做饭，并且能够做出一手拿手好菜。
其实，她也一直肯吃苦。
有时候我甚至想，是不是我太过宠她，才会造成她这样。
就如同在她父母的娇惯下，出了孙锦炎那样一个社会蛀虫。
但我经过深思熟虑，确认我的爱和付出没有错。
所以，我不会去原谅，更不可能回头。
孙锦月一直等到签证到期也没有再次见到我。
我终究是于心不忍，在律师打来电话是否起诉离婚时松了口。
等到孙锦月离开，律师才再一次去找她。
离婚协议进行了一定的改动，存款已经没办法追回，那套房我留给了她。
律师打来电话，回去后的孙锦月签字很快。
同时律师还带来了另外一个消息。
孙锦月把她父母从那套房赶了出去，闹的很热闹，惊动了警方。
孙锦炎把孙锦月打到住院，听到这些的时候我内心确实被触动，可我没有为此做什么。
每个人都要为自己的所作所为承担相应的代价。
三个月后，项目完成阶段性目标。
公司那边来人为我们庆祝。
我没想到吃饭的时候，大领导也来了。
吃完饭，大领导把我单独叫到一旁。
“婚离干净了？”
我没想到他还这么八卦，“离干净了。”
“给你介绍个新女朋友怎么样？”
都说长者赐不敢辞，可现在我确实没这个心思。
“我侄女，早就相中你了，因为在国外读书有些观念和咱们不一样。”
“她第一次见你就被你吸引，还说非你不嫁。”
“要不是我拦着，说不定在你婚姻期间内就要找你。”
“现在知道你离婚了，给我下达了死命令让我把这件事告诉你。”
“不用急着答复我，她已经在来的路上，她会配合你这边的项目，先相处看看。”
“不用为难，真觉得不合适也没问题。”
“拿着，这是她的照片，别到时候见到人都不认识。”
领导拍了怕我肩膀走了。
我有些哭笑不得。
第二天领导的侄女果然到了，她装作什么事都没发生。
我也没点明这件事，她作为我的副手留下。
朝夕相处之下，又三个月因为我喝多，她陪护那层窗户纸被捅破。
我出院那天，我和她第一次单独外出吃饭。
正吃着饭，服务员过来把一张银行卡放下。
“刚才有一位女士让我转交给你的，说密码是你生日。”
我朝窗外看去，看到熟悉的背影。
我这才知道孙锦月把我留给她的那套房卖了，银行卡里是卖掉那套房的钱。
只是有些转身，一辈子便不会重逢。
我收回目光，眼下才是我的生活。
