实习生谎称能听到我心声后

第1章

实习生号称她能听到我的心声。

公司同事犯错，她尖叫着指向我：“你为什么骂赵姐是蠢货？你难道没出过错？”

领导开会，她拍桌子质问我：“什么叫领导狗屁本事没有，就会说空话？你对领导有最起码的尊重吗？”

在她的揭发下，我被同事孤立，被公司停职。

我拼命解释我从来没有那样想过，可是没人信我。

直到我发现了她所谓能听到我心声的秘密。

这一次，我让她的心声响彻办公室：

“一群蠢货，被老娘耍的团团转还感谢我呢。”

……

拎着早餐刚进公司，发现所有人都恨恨地看着我。

还没来及反应，手上的饭就被同事赵姐一把抢走。

她撕开纸袋，挨个拿出里面的食物。

“一个鸡蛋、一杯豆浆、茴香包子……真的和楠楠说的分毫不差！”

我看着他们围在一起研究我的早餐，还以为他们在拿我会买什么下赌注。

我刚开口问：“你们这是拿我的早餐打赌……”

早餐被赵姐狠狠砸在地上，豆浆洒了我一身。

我的怒火蹭地被点燃了：“你干什么摔我早饭？”

赵姐却显得比我还愤怒，指着我的鼻子破口大骂：“你才是蠢货，你全家都是蠢货！”

“不就是当上主管了吗？轮得到你瞧不起我？你算个什么狗东西！”

“忘了你刚来公司的时候是谁照顾你了？良心被狗吃了？”

我被骂的一头雾水：“你说什么呢？我什么时候瞧不起你了？”

“别装傻了，你心里怎么想的，楠楠都告诉我了！”

我看向新来的实习生石楠楠，她一脸歉疚地走过来：

“抱歉啊小汐姐，你两面三刀的样子我实在看不下去了，就把你对赵姐的看法告诉她了。”

我被气笑了：“石楠楠，我什么时候对你说过赵姐的坏话？我怎么不记得？”

石楠楠得意挑眉：“你虽然没说，但你心里那样想了啊。”

“小汐姐，我也是偶然才发现，我能听到你的心声呢。你心里想什么我都知道。”

我顿感无语：“你不觉得你的话很可笑吗？”

“这么荒谬的话，你们大家也信？”

同事们撇撇嘴：“我们本来是不信，可是楠楠连你买的早餐都一点不差的说出来了。”

“除了她能听到你的心声，还有什么能解释吗？”

我看向石楠楠：“所以你为了整这么一出戏，早晨跟踪我，专门看我买了什么？”

同事小刘开口道：“小汐姐，你别恼羞成怒乱咬人，早晨楠楠是和我一起来上班的，谁跟踪你了？”

石楠楠得意地摆摆手：“算了，你就算帮我做证，小汐姐没准还会说是咱俩串通的呢。”

“这样吧小汐姐，你现在去公司楼下随便买杯咖啡，我能说出你买了什么，加了什么料。”

“你不会不敢吧？”

我转身跑去楼下奶茶店，点了一杯美式，加了珍珠、芋泥、花生碎、葡萄干，在店员惊讶的目光中捧着这杯四不像回到公司。

一看到我，石楠楠就大笑出声：“小汐姐，你这是买了杯黑暗料理啊。”

“美式配珍珠、芋泥、花生碎、葡萄干，对吧？”

同事们看着我手中的小票，发现全部对上了。

“沈小汐，你还有什么好说的？”

“就你这搭配，如果不是能听到你的心声，谁能蒙出来？”

我疑惑地看向石楠楠：“楼下奶茶店员工和你认识吧？”

同事们一脸鄙夷看向我：“你可别死鸭子嘴硬了，从你出门开始，楠楠连手机都没碰过，也没和任何人交流过！”

“不信你查办公室监控去。”

“真搞笑，难怪心声那么阴暗，还真是小人之心！”

第2章

我脱下外套，仔细检查每个纽扣。

石楠楠在我身上安装监控了不成？

石楠楠得意起身：“小汐姐，别费劲了，我不是告诉你了，我能听到你的心声。”

“如果我是通过监控看到的，怎么知道你心里是怎么想大家的？”

“嘘，我又听到了……”

“‘这群人是傻叉吗，石楠楠说什么都信’。”

“‘靠，我得想办法让这群贱人相信我啊！’”

“小汐姐，看你表面文明人一样，怎么内心这么肮脏？”

周围同事纷纷怒视着我：“我们都是傻叉？是贱人？”

“沈小汐，之前你来不及完成报告，我加班帮你，原来在你心里就是犯贱呗？”

石楠楠再度开口：“我听到了，‘不是犯贱是什么，老娘逼你帮忙了？自己上赶着当奴才，怪我咯’。”

“小汐姐，你也太恶毒了吧！”

我气到发抖：“你胡扯，我心里从来没有那样想过！”

“是石楠楠瞎编的，她在骗你们，你们大家相信我啊！”

可同事们看向我的眼神只有满满的厌恶和愤恨。

石楠楠玩味一笑：“既然小汐姐不承认，我们就再验证一次，如何？”

“我蒙上眼，小汐姐你随便把你心中想的数字写纸上，看我能不能听到你的心声。”

看着她胜券在握的表情，我知道，这是她的陷阱。

无论我想的什么数字，她一定能说对，就像刚才的咖啡一样。

然后大家就更会相信，她胡诌的那些是我的“心声”。

可是，她到底怎么知道这些的呢？

难道她真的能听到我的心声，然后故意引导大家相信那些胡编乱造的话？

思索的间隙，石楠楠歪头看向我：“怎么，小汐姐是不敢吗？”

我看着周围同事们带着怒气的表情，不得不硬着头皮答应：“没什么不敢的，来吧。”

石楠楠被蒙上眼背对着我，我思索片刻，颤抖着手在纸上写下99988。

写完后，石楠楠云淡风轻地开口：“99988。”

随后，她摘掉眼罩，得意地望着我。

“小汐姐，现在你总该承认，那些话是你心中所想了吧？”

“请你向大家道歉吧。”

她俯身过来，小声在我耳边道：“拒不道歉，只会让大家更加厌恶你哦。”

我不甘地低下头，紧咬嘴唇，艰难地开口。

“对不起大家，我不该那样恶毒的在心里评价你们，以后不会了。”

委屈和憋屈的感觉让我胸口闷到窒息，眼泪不自觉地滑落。

和我平日关系好的盈盈不忍开口：“算了，谁背地不说人，谁又不背人说，大家就别和小汐姐计较了。”

石楠楠打断道：“嘘，我听听……”

“‘被揭穿了又怎样，我挤出几滴眼泪，他们肯定就会有人说算了’。”

“天啊小汐姐，你到这个时候了还演戏呢？”

“等等，我又听到了！”

“‘哈哈哈盈盈不愧是我的狗腿子，果然我一哭就主动帮我说话了！’”

“盈盈，你的好心好像喂狗了……”

刚才还拿纸巾帮我擦泪的盈盈瞬间涨红了脸：“小汐姐，我一直把你当好朋友，原来你心里我是狗腿子？”

“你太过分了！”

盈盈哭着跑开，所有同事纷纷翻着白眼从我身边散去。

我一把抓住石楠楠。

“你到底想干什么？为什么要说瞎话害我？”

石楠楠得意笑道：“活该，谁让你的方案每次都被表扬？我早看不惯你了。”

“你这种人如果不从公司离开，我就算再努力也没有出头之日。”

“怎么样，小汐姐，要不要主动离职？”

“如果还赖在这，只怕大家会更加厌恶你哦。”

第3章

我被同事孤立了。

没有人理我，每个人都从我身边绕着走，仿佛我是个瘟神。

哪怕必要的工作交流，同事们也只肯文字和我沟通，连话都不愿和我说。

当天下午，公司员工联名发邮件给吴经理，要求开除我。

吴经理找我谈话，了解情况后，嗤笑出声。

“这么荒谬的事也有人信？咱们同事原来都这么有童心啊！”

“放心，你的能力和人品我看在眼里，公司不会开除你。”

我感激地点点头，心里感到一丝暖意。

可是，这颗定心丸刚吃下肚，石楠楠就再次对我出招了。

周三早上的例行总结会，吴经理正在讲话，石楠楠颤颤巍巍地举起手。

“吴经理，我不想打断您，可是我实在听不下去了。”

吴经理皱起眉头：“领导开会你听不下去？这是员工应有的态度吗？”

石楠楠慌忙解释：“不，不是说您，我是说，小汐姐，我再也听不下去你的心声了！”

“你怎么能说吴经理是蠢猪，满嘴的大空话，只会吹牛逼，没有一点能力？”

“再怎么吴经理也比你年长，就算不是领导，哪怕出于对长辈的尊重，你也不能这样想他啊！”

吴经理脸色刷地一下黑了。

我赶忙开口：“吴经理，我真的没想这些，您也看到了，我在做笔记，怎么可能同时想别的？”

吴经理点点头，看向石楠楠：“你说你能听到沈小汐的心声，可这话全是你自己嘴里说出来的，我们旁人可听不到。”

“我凭什么相信这是沈小汐的心声？这些恐怕是你自己的想法吧！”

那些联名要求开除的我同事们，七嘴八舌帮石楠楠说话。

“吴经理，是真的，楠楠真的能听到沈小汐的心声！”

“我们开始也不信，但是后来证实了，不信您看。”

同事拿出昨天石楠楠猜对我买的咖啡、还有我想的数字的视频给吴经理看。

吴经理眉头紧锁，半晌，轻轻开口：“沈小汐，你现在心里想一句诗，写下来，我要再验证一次。”

我知道，再试一次，不过是再次验证了石楠楠的说法。

可是，如果拒绝，大家只会觉得是我心虚。

我只能绝望地接过纸，写下一句“百口莫辩，徒增悲戚”。

石楠楠果然再次说对了。

她嘲讽地看着我：“小汐姐，你故意写这么一句，难道大家就会觉得你是无辜的吗？”

“噢，我听到了，原来你只需要吴经理觉得你无辜。”

“吴经理，她此时的心声是‘吴德贵这个白痴被我哄了这么多年了，肯定会帮我的。他一个草包领导，缺了我这样的得利下属能干什么！’”

“沈小汐，吴经理那么器重你，你这也太过分了吧！”

吴经理沉着脸站在原地，死死握着拳头：“沈小汐，是我信错了你！”

“业务主管今天起由赵姐接手，沈小汐，你好好反省自己吧！”

我不甘地摇头：“吴经理，昨天您不是也说这很荒谬，您不是相信我吗？”

吴经理猛地一拍桌子：“昨天我是被你的花言巧语哄骗了，现在事实都摆在眼前了，你还有什么好说的！”

“滚出去！”

第4章

我狼狈地被赶出会议室，失魂落魄地坐在座位上。

难道，我真的只有辞职一条路了吗？

可是，不查出真相，不找出石楠楠动手脚的方法，只怕我辞职也躲不开她。

在她面前，我会永远被动。

我趴在桌子上，脑中反复想着石楠楠的每句话，碎片渐渐被拼凑出来。

我似乎，找到了她“听到”心声的秘密。

转眼到了午餐时间，我浑浑噩噩地正要吃饭，石楠楠的尖叫声响起。

“赵姐，你的饭里有毒！”

所有人吓的放下手里的饭，看向石楠楠。

石楠楠故作倾听状，一字一句道：“小汐姐的心声在说‘让你抢我的主管职位，吃完饭你就等着进医院吧！’”

大家的目光齐齐转向我，脸上布满恐惧。

“沈小汐，你私下怎么想我们也就算了，下毒是不是太恶了？”

“你心就这么狠？”

我急出了眼泪：“我没有下毒，我根本没碰过赵姐带的饭！”

石楠楠掏出手机报警：“既然小汐姐不承认，那就让警察来看看吧。”

我惊恐地看着她，她脸上依然是十足十的把握。

警察来后，果然在赵姐带的饭里检测出了泻药。

赵姐的工位在监控死角，没有证据证明谁碰过她的饭。

石楠楠一口咬定她听见我心里的声音了，毒就是我下的。

警察详细调查后，认定石楠楠对我的指控证据不足，不予立案。

同事们却慌了，他们再次找吴经理控诉，表示无法和我在一起工作，怕被我害。

公司出于安全考虑和安抚员工情绪，最终决定让我停职一周，回家反省。

回家前，我看向石楠楠：“猜心声的游戏，我们再玩一次，如何？”

石楠楠得意挑眉：“再来十次也一样，有必要吗？”

我坚定点头：“你不会不敢吧？”

石楠楠脸色愠怒：“笑话，我有什么不敢的？”

她被同事蒙起眼背对着我。

我在纸上写了个“1”。

这一次，石楠楠依然猜对了。

我转身离开公司，嘴角按捺不住地扬起——

石楠楠，你所谓能听到我心声的迷局，我已经破解了。

等我停职归来，就该你接招了。

到时候，我会让你恶毒的心声响彻公司。

一周后，我刚回到公司上班，吴经理怒气冲冲走到我工位。

“沈小汐，休假的这一周你都做了什么？”

我无辜地看向吴经理：“休假期间的行程属于隐私吧，这我也要汇报吗？”

吴经理太阳穴的青筋都暴露了：“别想用一句隐私打发我！有人举报你在休假期间，去见了顺达集团的陈副总，出卖我们公司的机密！”

“有人举报？谁举报？”

石楠楠起身开口：“我敢作敢当，是我举报的，别忘了，你的心声我都能听到，你以为你出卖公司能瞒得住我？”

我点点头：“既然这样，我是哪天去见的陈副总，在哪见的？你总不会说不出来吧？”

石楠楠轻蔑一瞥：“10号下午3点，你在海悦酒楼2005包间见的陈副总！”

我直直盯着她的眼睛：“你确定？”

“废什么话？我当然确定！沈小汐，你做了那么过分的事，公司也只是停你的职，可你却反过来出卖公司，你狼心狗肺！”

我笑了：“出卖公司的行为的确狼心狗肺，可是，我没有啊。”

我拿出手机翻了几下，递给吴经理：“8号停职当晚我就出国了……

第5章

“这是我的电子机票。”

“吴经理也可以打电话给机场，核对我的登机信息。”

石楠楠不可置信地看着我：“你胡说，你明明就在海市没有离开！”

吴经理拨出航空公司电话，对方证实我确实准时登机了。

出入境信息也显示，我8号就出国了，一直到13号才回来。

吴经理又联系了海悦酒楼的老板，对方发来当天的监控，我和顺达的陈副总谁也没有出现过。

我歪头看向石楠楠：“这些日子我一直在国外，请问我怎么可能去海悦酒楼见陈副总，出卖咱们公司？”

石楠楠迷茫地摇头：“不可能，不可能，我明明看……不是，我明明听到了，吴经理，你要相信我！”

吴经理电话响起，去签合同的员工告诉吴经理，合同顺利完成。

吴经理冷冷看着石楠楠：“如果沈小汐真的把机密泄露给了顺达，这份合同现在早就被顺达抢走了。”

“之前因为你说对了沈小汐写的诗，我才信了你，现在看来，不过是故弄玄虚的把戏！”

我冲石楠楠玩味一笑：“楠楠，你到底是能听到我的心声，还是在胡编乱造啊？”

同事们纷纷疑惑地看向石楠楠。

石楠楠不甘地吼道：“我真的能听到，你们忘了之前做的实验了吗！”

同事们将信将疑地离开会议室。

石楠楠崩溃地看向我：“你搞的什么鬼？沈小汐，你做手脚了是吗？”

我轻轻拍了拍她的肩膀：“你不是能听到我的心声吗？我动了什么手脚，你会不知道？”

石楠楠一脸愤恨地看着我离开。

我冷笑出声，石楠楠，游戏才刚刚开始呢。

第6章

第二天，公司召开项目会议，让大家提交预算方案。

打开电脑，我惊慌地发现，我做的方案不见了。

各个文件夹、回收站里都没有。

眼看轮到我，我额头渗出了汗珠：“我、我的方案被人删了……”

吴经理冷冷瞪向我：“偷懒没做就说没做，被人删了？谁没事删你的方案？”

“沈小汐严重怠工，这个月奖金全部扣除！”

石楠楠得意地瞥了我一眼，献媚地对吴经理开口道：

“吴经理，小汐姐一天天光在心里编排别人了，哪还有心思工作啊？”

“您看看我的方案吧，这可是我熬了几个大夜做出来的，我保证您会满意。”

吴经理点点头，石楠楠把电脑连接上投屏。

我看到，她展示的方案，正是我电脑上被删的那份！

石楠楠得意洋洋地介绍完毕后，公司决定采纳她的方案。

她实习生的身份当场转正。

会后，石楠楠走到我身边，悄声道：“小汐姐，我还以为你刚才又会大叫，说我的方案是你的呢。”

“看来你现在学聪明了，知道和我作对没好处了。”

“谢谢你的劳动成果，我好像是公司最快转正的实习生呢。”

“我忽然觉得，你不离职也挺好，过不了俩月，我可能就是你的顶头上司了，到时候，你可要好好伺候我哦。”

我默默回到工位，周围是一片对石楠楠的道贺之声。

“之前觉得沈小汐能力强，没想到楠楠实力比她还厉害！”

“实力再强人品烂也不行啊，楠楠是实力和人品兼具。”

他们一边说，一边斜睨着我。

我埋头干活，把一切声音屏蔽在外，静静等待暴风雨的到来。

石楠楠转正的通知书还没捂热，就出事了。

吴经理愤怒地把石楠楠的方案甩在她脸上。

“石楠楠！方案投入前你都不检查最后的数据吗？就因为你一个小数点，公司损失了200万！”

“我正式通知你，你被开除了，总公司已经准备起诉你，这200万损失你做好准备赔偿吧！”

石楠楠大惊失色，颤抖着打开方案，找到错处后，脸都吓白了。

她哆嗦着声音辩解道：“不是，不是我，是沈小汐！”

我站起身，怒声吼道：“石楠楠，你把锅甩我身上甩习惯了是吧？你自己的方案出错，关我什么事？”

吴经理也厉声道：“这方案确定后你一直在我办公室，从最终确定到打印出稿，再到我交给客户，全程没第二个人插手，沈小汐怎么害你？”

石楠楠带着哭腔喊道：“这是沈小汐的方案，是她做错了，200万要她赔！”

我一脸无辜地看着她：“你自己提交的方案，怎么就成我的了？”

“你这种说法，就算法院也不会支持你哦。”

第7章

石楠楠豁出一切般咬牙开口：“这个方案是我从沈小汐的心声里听到的，我照着做了一份，又趁她不注意删掉了她电脑上的原件。”

“吴经理，我错了，我不该偷听她的心声，用她的方案冒充自己的欺骗公司，可是这方案是她做错的，后果该她承担！”

我冷笑：“石楠楠，为了甩锅你不惜自认是贼？”

“吴经理，那天我的方案的确被我自己误删了，但是我已经找回了。”

“您可以看一下我做的方案，和石楠楠的完全是两种思路。”

吴经理看着我电脑上的方案，眼睛一亮。

“这个方案从各个角度都是最完美的。”

“石楠楠，如果你是靠所谓的听取心声，抄袭了沈小汐的方案，怎么抄的和她做的不一样呢？”

这时，巨大的声音在办公室响起。

“怎么回事，我明明用蛊虫看到她的方案了，怎么这份和我抄的时候看到的那份不一样？”

“难道沈小汐发现我是在用蛊虫监视她，故意动了手脚？”

“不可能，她不会发现的。”

“可是现在怎么办，这群蠢货还会不会信我，他们不会发现我能听到沈小汐的心声是在骗他们吧？”

“不会的，一定不会的，他们那么傻，之前轻而易举就被我玩的团团转，怎么可能发现真相。”

“快点帮我说话啊，蠢货们，老娘能不能挺过这次就靠你们了！”

石楠楠此刻的心声，一字一句地在办公室里回荡。

吴经理脸色从震惊变得铁青，拿起手中的方案狠狠甩在石楠楠身上。

同事们从疑惑转而惊讶，最后纷纷怒火中烧。

“石楠楠，你耍我们？”

“原来能听到沈小汐的心声是骗我们的？你只是用什么蛊虫看到了她的行为，然后骗我们说能听到她的心声？”

“所以那些话都是你胡扯的？”

“你个贱人，你骂谁蠢货？你才是蠢货，说什么能听到沈小汐的心声，怎么现在你的心声反而公放了？”

石楠楠早已吓傻，她颤抖着声音喃喃道：“不可能，怎么可能……”

“不是的，这不是我的心声……”

可是，紧接着，她的心声再次响彻公司。

“完蛋了，这群傻叉真的发现被我骗了！”

“怎么办，我该怎么才能继续让他们相信我啊！”

“妈的，这群贱人脑子怎么一下灵光了，明明前几天还跟狗一样讨好我呢。”

一字一句让所有同事握紧了拳头，大家再也忍耐不了，围住石楠楠，扯住她的头发狂扇耳光。

“你再骂一个试试，老子撕烂你的嘴！”

“臭婊子，轮得到你对我们评头论足？”

石楠楠抱着头惨叫连连：“我没有，我真的没有，你们相信我……”

“是沈小汐搞得鬼，我是无辜的！”

可是，已经没有人再信她的鬼话。

第8章

石楠楠被揍的鼻青脸肿，披头散发地瘫坐在地上。

吴经理拿出开除通知书甩在她身上。

“石楠楠，你正式被公司辞退了。”

“回家等着诉讼书吧！”

石楠楠走后，同事们面面相觑，脸上露出前所未有的尴尬和羞愧。

赵姐她们深深低着头，甚至不好意思和我对视。

“对不起啊小汐，之前是我们误会你了。”

“我们不该听信石楠楠的鬼话冤枉你，你别计较……”

吴经理也一脸歉疚地看向我：“之前我误会了你，还停了你的职，不知道你会不会谅解……”

“如果你愿意继续留在公司，我立刻恢复你主管的职位，并且我会向总部申请，给你涨薪30%。”

我笑着点头：“那就谢谢吴经理了，我在咱们公司奋斗这么多年，当然不会轻易离开。”

“大家也不用介意，不过是因为小人挑唆，误会解开了就好。”

同事们看向我的目光充满感激，赵姐眼里甚至泛出泪水。

我并不是圣母，只是这件事，我确实觉得不能怪同事们。

在石楠楠故弄玄虚的操作下，换谁都会是这样的反应。

何况，大家并没有对我做什么过分的事。

同事之间，关系过得去就好，谁上班是为了交朋友？

我职位保住了，工资还涨了，又有什么理由揪住过去的事不放呢？

我原谅大家，换来以后工作上大家对我更配合，岂不是更好。

下班回到家，看到石楠楠正等在我家门口。

我打电话报了警，随后走到她面前。

她歇斯底里地看着我：“你早就发现了，是你对我的蛊虫动了手脚对吗？”

“是你一直在误导我，让我看到错误的东西！”

我只是看着她，笑而不答。

我的反应让石楠楠近乎疯癫。

“还有那些心声，你怎么做的！”

“那不是我的心声，我当时心里骂的不是那些话！”

我饶有兴致地看着她：“那你心里是怎么骂的呢？”

石楠楠自觉说漏，连忙住口。

我轻轻拍了拍她的肩膀：“石楠楠，你以为拿着手机悄悄录音，再胡乱说几句话，就能洗清你自己了？”

石楠楠瞪大眼睛看着我：“你怎么知道我在录音？”

我笑了：“我能听到你的心声呀。”

她疯了一样大喊：“你放屁，人怎么可能听到别人的心声！”

我眨眨眼：“这么说，你承认之前听到我的心声是在胡扯了？”

石楠楠眼神变得凶恶，她掏出一把水果刀对着我：“你别想转移话题，沈小汐，你现在立刻跟我去找同事领导，承认是你在害我。”

“否则……”

第9章

话没说完，警察已经赶到，悄悄走到她身后猛地抢走她手中的刀。

石楠楠被铐上手铐，塞入警车。

她拼命挣扎：“我没有犯罪，是这个女人害我，我拿刀只想吓唬她一下……”

她不甘的叫喊声淹没在警笛的呼啸声中。

石楠楠说的没错，我听不到她的心声。

但是，我发现了她的秘密。

当初她一再宣称能听到我的心声，并且反复做猜我心声的实验，

我理清思绪后发现，她那些实验，与其说是听到了我的心声，倒不如说是看到了我的行为。

于是，我主动要求再做一次猜数字的实验。

我闭上眼，心中反复想着9，却在纸上写下了1。

果然，石楠楠自信满满地喊出了数字1。

那一瞬间，我的怀疑验证了。

既然是能“看”到我的行为，她的手段我也就知道了。

就在她号称听到我心声的前一天，她曾“不小心”抓伤了我的手臂。

我在印度的朋友早就给我说过，有一种蛊虫，可以借人的伤口侵入人体，然后帮主人监视。

这个蛊虫能看到我周围发生的一切，再通过植入在石楠楠体内的蛊虫传递给她。

所以，她根本不是听到了我的心声，所有一切都是她信口胡说。

她利用蛊虫监视我，再通过可笑的实验让大家相信，她是真的能听到我在想什么。

朋友曾告诉我，这种蛊虫最怕酒精，只要主体饮酒，它就能暂时昏睡过去，停止监视行为。

于是，我灌下半斤白酒后，联系了我朋友，把我遭遇的一切都告诉了她。

随后，我买票赶到印度，在朋友的操纵下，我的体内被植入了一只蛊虫之王。

石楠楠的蛊虫根据蛊虫之王的指示，开始向她传递错误的信息。

所以，我明明在国外，她却以为我在国内和对家公司接触。

我明明做了更好的方案，她却看到了另一版埋下雷的错误方案。

就这样，她一步步自乱阵脚，同事们也开始对她产生怀疑。

随后，我放出了她的“心声”。

其实，那不过是我提前用AI根据她的声线合成的录音，只是选择在适当的时机悄悄播放了出来。

既然她用假的心声来栽赃陷害我，我就让她尝尝同样的滋味。

石楠楠因为寻衅滋事，要被判刑。

她在拘留期间多次请求我的谅解，律师说，只要我肯谅解，她就能被判缓刑。

我拒绝了，最终，她被判了一年的有期徒刑。

有了案底，相信她以后的人生不会太好过。

何况，她还被公司告上了法庭，输了官司的她背上了200万的债务。

为了帮她还债，她爸妈拿出所有积蓄，连房子都卖了。

一年后，石楠楠刚出狱，她的父母就逼着她嫁给了一个年近50有前科的老光棍，换了30万彩礼。

据说，石楠楠婚后日子比在监狱还难捱。

只是，这一切都和我无关了。

事情结束后，我再次去了趟印度，取出了我体内的两只蛊虫。

回来后，我全心投入工作。

一年后，我凭借出色的表现，让公司业绩再度翻涨。

吴经理升职成了公司副总，而我，顺理成章地接替了经理职位。

升职后的员工会议上，我只讲了一句。

想升职加薪靠实力，如果谁搞歪门邪道，立刻开除，通报全行业。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请联系微信客服：sybook888】
