做留守儿童的第十六个中秋节，我第一次被爸妈邀请上门做客。
我才知道他们城里买的房子是三房一厅。
主卧爸妈住，弟弟住次卧，剩下一间是弟弟的书房。
弟弟养得白白胖胖的布偶猫，在阳台有一间属于自己的猫屋。
见我盯着猫屋看，我妈笑着敲了敲弟弟的头：“你弟对猫比对父母还好，说什么小猫也要有自己房间，房子装修的时候就把这个位置预留好了，还弄了什么新风系统怕小猫闷着。”
我盯着透明玻璃里安逸打盹的小猫，只觉心中有一块地方轰然倒塌。
我一时间不知道要和我妈说什么。
说我也是住舅舅家的阳台，夏天一关阳台门又闷又热。
说小猫吃不完倒掉的三文鱼，我没吃过。
说我曾经也有一只小猫，可它却被弟弟……
万语千言哽在喉头，等我回过神时，我已经坐在餐桌边。
我爸一边给我夹菜，一边告诉我：“你今年高三了吧？你在老家成绩能好到哪里去。”
“你就算参加高考了也考不上大学，不如辍了学来家里的厂子上班，周末也能来家里照顾弟弟。”
我一口饭噎住在喉咙。
原来爸妈不知道，我已经读大二了，而我还是当年的市高考状元。
……
见我低着头扒着饭不说话，我妈用胳膊肘碰了碰我：“高兴傻了？妈一直知道你想来和我们一起住，这不家里条件宽裕点了，就立马想着把你接过来。”
我攥着筷子的指节因为用力都在发白，我那句我已经大二的话始终没说出来。
我直勾勾盯着我妈的眼睛问：“来了我住哪里？”
我妈眼神躲闪：“你爸郊区的厂子是有员工宿舍的，你是老板的亲儿子，肯定给你安排个四人间。”
我看着眼前的饭菜一下子没有胃口，我抛出自己第二个问题：“来了我做什么？”
我爸以为将我劝动了，缓缓松了口气。
他笑着，眼角的褶子炸开：“你周一到周六就在厂子线上做质检，一天十二个小时累是累了点，但是一个月有六千块呢！妈只拿你四千当家用，剩下两千你怎么用随你。”
“周六晚上坐爸的车回家，周日我和你妈有时候要去跑业务，你照顾下你弟的一日三餐就行。”
我爸看着我，眼中满是欣慰：“还好你长大了，也能给爸分担一些压力了。”
我弟沈桥夹了一只大闸蟹给我，他的眼神真诚又单纯：“哥，真羡慕你可以不用读书了。爸妈给我的压力大得要命，我现在才初二，但光是上门补课的老师就有三个。”
我妈看着我弟，语气责怪眼神却满是疼爱：“你呀过几天你哥的日子，就该知道珍惜当下了。哪天让你哥和你说说，在乡下读书多苦，你就会感恩父母了。”
沈桥撇了撇嘴，双手灵巧剥着螃蟹。
我的手却在桌子下死死攥紧着，我几乎喘不上气。
原来我妈不是不知道我苦，而是无所谓。
甚至她可以无所谓到用我的苦难，来饭桌上教育弟弟要感恩。
我差一点眼泪就要落下来时，我弟开口问我。
“哥，你为什么不吃大闸蟹？”
正剥完螃蟹的我爸，将一碟满满的蟹肉蟹黄放在沈桥面前。
“是啊，小楠你快吃。你弟可爱吃这大闸蟹了，还没到季节就念叨什么秋风起蟹脚痒。”
我爸催促着我快吃。
我望着大闸蟹轻轻吐出一句话：“我没吃过，不会剥。”
我爸妈的表情瞬间凝固。
我妈有些责怪看着我爸：“这些年供应商送你的蟹卡，你是一点都没寄回老家啊！”
我爸一拍脑壳：“哎哟，怪我。这不是小桥爱吃嘛，家里蟹卡一提货都紧着他了。”
我妈嗔怪看着我爸，转而又像回想起什么。
“你这孩子怎么那么小家子气，不会剥就和爸妈说嘛！不像你弟，第一次陪你爸去饭局的时候才三岁，想吃螃蟹不会剥，直接使唤你爸……”
后面我妈说的话越来越模糊，我听得不够真切。
原来弟弟三岁就陪着爸爸去饭局和人谈生意。
而我三岁时，爸妈刚进城务工，把我丢在舅舅家里。
我问他们什么时候能接我走。
他们说等安顿好。
于是这一等，就是十六年。
爸妈聊起弟弟的小时候，就仿佛打开了话匣子。
他们说着弟弟的各种糗事。
说六岁的时候，弟弟还要人追着喂。
我也想起，我六岁时，人还没灶台高，却要踩着凳子洗一家人的碗。
因为我妈告诉我，在舅舅家要勤快点，别惹人烦。
我小心翼翼地在舅舅家蜷缩起来，努力去看懂大人的眼色。
我爸妈竹筒倒豆子一样，把我弟的趣事都说了出来。
从出生到现在的十三岁，他们能说出弟弟每一年成长的点点滴滴。
我弟被逗得笑出眼泪，他歪着头望着爸妈问：“爸妈你们别光说我的，哥哥小时候有什么趣事？”
一句话让饭桌的气氛顿时凝固，我爸妈支支吾吾说不出一句话。
最终我爸尴尬一笑：“好了好了，吃饱了吧？我们切月饼去。”
说着，我爸妈下了饭桌。
我面前的大闸蟹早已经凉透，没有人想起来帮我剥一下。
沈桥吃完自己眼前的蟹肉，也起了身。
然后他刚刚站起来，整个人却身形一晃，脸色惨白。
他捂着小腹蹲在地上，哎哟一声。
我妈连忙走过来，脸上是藏也藏不住的担忧。
沈桥红着眼：“妈，我肚子好疼。”
我妈搂着我弟弟又好笑又心疼：“该，让你贪嘴！吃那么多螃蟹，活该。”
我爸急得团团转，他转身冲我吼：“还呆头呆脑站着干嘛，赶紧去给你弟找肠胃宁。”
“你刚刚贪嘴吃了那么多螃蟹，螃蟹性寒，这会肠胃肯定会不舒服。家里东西都是你的，又没人和你抢，你慢慢吃嘛！”
说完，我爸就急冲冲去给我弟弟烧热水。
我妈则拉过弟弟去房间，她轻手轻脚把弟弟扶上床，给他轻轻揉着肠胃。
我像个游魂一样跟在他们身后，看着妈妈满眼宠溺望着脸色惨白的弟弟。
“这些天你可千万别再贪嘴了。”
我妈轻声细语叮嘱着弟弟。
弟弟嘟囔道：“可螃蟹还有很多，吃不完就浪费了。”
我妈没有丝毫犹豫就脱口而出：“让你哥吃就好。”
我的心口像被一只无形的手狠狠攥着，又闷又疼。
想起我十四岁的事情。
我从小就只能吃舅舅家的冷饭冷菜，肠胃一向不好。
有一次急性阑尾炎，疼到我整个人打颤。
我以为自己要死了，战战兢兢给我妈打了电话。
我妈那头好像很忙，胡乱回答了我一句：“肚子疼就找医生，我又不会看病。”就匆匆挂了电话。
我那句我没钱的话都还没说出口。
我也不敢翻舅舅家的抽屉找钱，只能硬扛着整个人如同脱水一般，出了一身汗。
等舅妈从娘家回来时，我已经昏死过去。
我舅妈啐了一口：“真晦气，可别死我家里。”
随后他们才将我扛着送去小诊所。
那次做了手术后，我爸妈打来的第一个电话，不是关心我身体。
而是抱怨，抱怨我怎么不好好照顾自己，又花了他们一大笔钱。
于是，我学会自己硬抗，甚至久病成良医。
重感冒发烧也会自己摸索着，去小药店买点药吃。
我眼前的视线渐渐模糊，我一直以为生病就该忍着的。
从来没人告诉我，生病也可以是被人细心照顾和嘱咐的。
我妈扭头看着我矗立在房间门口，皱着眉不耐说：“还没给你弟找到药吗？呆头呆脑的，能指望你什么。”
沈桥刚从厕所出来，听到我妈这样说我连忙上前打圆场。
“我只是肚子疼，又不是断手断脚了，我自己找就好。”
沈桥冲我悄悄眨了眼睛，小声说：“哥你别怪妈，她有时候脾气急就这样了。”
我没说话，等一阵兵荒马乱后，我和弟弟一家人才重新坐回客厅。
我爸拿出一盒月饼，嘴里絮絮叨叨：“小桥嘴从小就叼，最喜欢吃美心的月饼。但是你今天身体不舒服，可不能吃这些了。”
“小桥，你最不爱吃哪个？”
我爸举着月饼盒问他。
沈桥伸出手指随手一指：“不爱吃朱古力的，太腻了。”
我爸哈哈大笑，将朱古力的月饼随手丢给我，剩下的他就妥帖收好。
他没有也问我喜欢吃哪个，他只是做了排除法，将弟弟不要的给我。
可能在他心里，能给我就不错了。
可我也不爱朱古力的口味，不仅因为我蛀牙吃太甜会疼，更因为童年挥之不去的一个阴影。
但我没有反抗，只是撕掉包装袋自虐一般咀嚼起来。
见我不小心掉了一点点月饼渣在地上，弟弟拿着纸帮我收集起来丢掉。
“哥，在家里吃任何有关巧克力的产品，吃完要注意别掉地上。”
“布布不能吃巧克力，会死的。”
他是好心，但我爸妈却皱起眉。
“你这孩子怎么吃没吃相，吃个东西还掉一地渣，不会拿月饼盒接着吗？”
“连猫狗不能吃巧克力的常识，你都不知道吗？读那么多书有什么用，都读傻了。”
沈桥目瞪口呆看着爸妈指责我。
他困惑又害怕，仿佛第一次见到这样的父母。
“爸妈……哥哥也不是故意的。”
我深呼吸一口气，拼命忍住想将月饼扔在他们脸上的冲动。
一股气在我胸腔里横冲直撞，我气到连手都在发抖：“我当然知道，我九岁的时候就知道了猫狗不能吃巧克力，因为……”
我话还没说完，我妈就惊叫一声打断。
我妈赶紧冲到阳台隔出来的猫屋，将猫砂盆拖出来。
“今天都忘记给布布铲屎了，你这个主人当得一点都不称职。”
我妈一边铲一边冲弟弟抱怨。
“哎呀，这不是有妈帮我嘛！”
我妈呸了一声：“你这个猫和你一样娇气得不行，猫砂盆没地方埋了就宁愿憋着。之前都尿血了，花了快小一万才治好。”
我望着我爸妈和弟弟凑在一起，互相嬉笑打闹，谈论着要给小猫换什么粮食。
而我只能呆呆坐在客厅，这一刻，我比在舅舅家还像个外人。
处理完小猫的事情，我爸才想起我。
“你这些天就在家里住着吧，住到国庆后厂里开工，你再和我一起去厂子里上班。”
我沉默着，没有说话。
因为爸妈第一次想起让我来他们城里的家过中秋，我心中那一点温情又死灰复燃。
我特意和导员请了假，想待到国庆后再回去，和爸妈弟弟多待几天。
我出发时有多雀跃，如今就有多麻木。
现在这个家，真得值得，或者需要我待那么久吗？
我突然笑了，原来这不是中秋团圆夜。
而是我的断亲宴。
我打开手机查看回学校的车票。
时逢节假日，票早就一抢而空，最快我也得在家里待到十月二才能有车票回学校。
我没有任何犹豫付了款，就听我爸妈讨论完我这些天住哪里。
我爸脸上流露出尴尬的笑：“小楠你弟弟睡眠浅，身边不能睡人。不然你睡书房好不好？虽然东西多，但是挪一挪总能挪个位置的。”
我妈立刻反驳道：“那怎么能行！小桥的手办，哪个不是上千的，碰坏了能买的还好，绝版了的你上哪里买去？”
我爸语气更加讪讪：“那……要不然睡沙发？”
我妈皱眉直接一否决：“那更不行了，沙发才请人深度清洁过，这真皮沙发一次维护要七八百了。”
我爸语气也有了不耐烦：“那你说怎么安排？”
他们一直都是这样子，仿佛我是个烫手山芋。
除了第一次进城打工，我爸妈搂着我哭过外。
他们后面每一次回家，面对我祈求带我一起走的请求，都是这样为难和不耐。
我妈随即像是想到了什么：“家里不是有个折叠床吗？但你弟起夜路过客厅怕是会被你绊倒，折叠床放阳台吧？”
我妈说完才想起征求我的意见：“可以吗？小楠。”
我挪了十六年，在爸妈心里的地位，不过是从舅舅的阳台，挪到城里的阳台。
而我的归处也始终是那一处阳台。
我喉咙干涩得可怕，可我还是硬生生挤出一句：“行。”
我妈随即笑了：“还是你懂事，不像你弟认床。你从小哪里都能睡，火车硬座、家里的土坑
你哪里都睡过。”
我的拳头握紧又松开，算了，没必要和他们吵。
过几天，就离开了，以后也不会有交集。
我弟绞着自己衣角愧疚看着我，他隐约觉得不妥，却一句话也不敢说。
当晚我在阳台凑合了一宿，折叠床放在阴湿的储物间已经有了霉味，像我童年永远有股霉味的被子。
接下来的日子，我们相安无事。
直到国庆的第一天，我爸妈做了一件让我永生难忘的事情。
我爸妈早早起床洗漱要出门去接人，他们一遍遍交代我。
“你弟的补课老师应该是九点到，补课两个小时。你要切记男女大防，别让老师把书房的门关上，时不时就要进去看一眼。”
“而且要注意别让人言语侮辱你弟弟，小孩也有自尊心。”
我妈仔细叮嘱完我，就和我爸出了门。
他们神色匆匆，我却因为我妈那句男女大防和小孩也有自尊心，而呆愣在原地许久。
舅舅的牌友总喜欢骂我，说我是拖油瓶是舅舅养的狗。
我问过我爸妈能不能把我接走，或者单独租一间小房子给我。
可他们只是无所谓说：“那是大人开玩笑的，长辈喜欢你才这样。”
于是，我忍了一年又一年。
老家的房子早被我爸妈卖了，当成他们工厂的启动金。
我不忍，就没地方去。
可如今我妈却懂了，小孩也有自尊心。
我心底只觉得悲凉到可笑。
等爸妈带着客人重新回来时，补课的老师正好结束要走。
两个小时的课时，我爸妈给了两百块。
而我一个月的生活费，才五百。
曾经老师让全班都买一本练习题，求我妈给我多三十块。
我爸妈却说自己赚钱不易，让我自己想办法。
我当时才小学，能有什么办法。
我饿了一个月的早餐，也饿不出三十块。
最后被班主任叫上台，当着全班的面挨骂。
我努力将自己从压抑的情绪抽离出来，我爸妈就拉着我在客厅坐下。
他们一边殷勤给女人倒茶，一边拉着我在客厅坐下。
“这是爸妈厂里的拉长小陈，人很靠谱老实。爸妈想着以后你就在她的线上干活，你们先了解了解。”
那是个面相淳朴的女人，看着大概三十多岁，冲我一笑，搓着自己满是老茧的手。
我心中只觉得怪异，出于礼貌还是同人聊了几句。
只是聊得都不是关于工作，而是我多大了，平常喜欢干什么。
见我回答冷淡，我妈喊我去厨房找茶叶。
我前脚刚进厨房，我妈后脚也跟了进去。
“怎么呆头呆脑的，你是真不知道，还是装不懂？”
我有些错愕问：“什么？”
“给你相亲呢！对人这么冷漠。”
我一下子浑身血液都凝固了，几乎不敢相信自己耳朵：“我才十九岁。”
“那不是成年了嘛！你想挑多好的，也不看自己配不配。”
“人家可是拉长，一个月八九千，不是你爸，人家才不稀罕和你相亲。”
“你会给沈桥介绍这种相亲对象吗？”我咬着牙努力不让眼泪滚落。
“你和你弟怎么能比？”我妈理所应当地脱口而出。
我的心一下子碎了，耳边一阵嗡鸣，扶住灶台才堪堪站稳。
我压下鼻尖的酸涩，一字一顿道：“我不可能进厂，也不可能和她结婚。”
我妈眉头一紧，正要训斥我，就听到我爸说：“小楠，去爸妈房间的柜子里，找一盒茶叶送给你陈姐。”
难堪和反胃让我撞开我妈，直接冲去我爸妈房间里。
而随着我进去，他们反手将小陈也推了进来。
早上还在和我说着男女大防的我妈，现在却将一个陌生女人和自己儿子关在一起。
我的情绪终于到了临界点，我疯一样砸门嘶吼。
听着我撕心裂肺的哭喊，我爸妈打开门第一反应不是安抚我，而是和那个女人道歉。
他们指责着我，说我丢了他们脸。
我弟站在我身前，为我辩驳。
我却只觉得很累，推开他将自己反锁在卫生间。
当天夜里，所有人都睡熟后，我提着行李箱，头也不回地离开了这个我期待许久的家。
而我爸妈第二天起床，才发现阳台处我的行李箱不见了。
我爸脸色一黑：“反了天了，父母说几句就敢离家出走。”
“哼，让他走。我倒要看看，他离了父母算个什么东西。”
沈桥却发现了折叠床上放着一封信，不详的预感涌上心头。
他展开信封，随即尖叫出声。
我爸妈忍不住也凑上前，再看清书信内容后，他们纷纷脸色一白。
只因为信上明晃晃写着。
“断亲书。”
沈桥喃喃道。
“他怎么敢？”
我爸咬牙切齿。
“父母生他养他，有什么对不起他的，怎么敢？”
我妈不屑将信随意揉成一团：“这样的性子，吃了亏就知道父母是为了他好了。”
在他们看来，我不过是一只跳不出掌心的蚂蚱。
停了下个月的生活费，我就老实了。
他们只将我所谓的断亲书，当做一次小孩中二病发作了，在挑战父母权威。
于是，他们毫不犹豫的停了我生活费。
我弟急得团团转，却拿我父母没办法。
他想要悄悄给我转钱，却发现没有我的账号和联系方式。
他们停了五百块生活费的第二个月，我那边依旧一点动静都没有。
他们先是给我打电话，却发现被我拉黑了。
发消息，也只获得一个红色感叹号。
这下他们才开始慌了。
我爸将桌子拍得直响：“他真是反了天。”
随即，他们掏出手机拨通了舅舅家的电话。
舅舅一边打牌一边漫不经心接起来：“喂？姐夫。”
“沈楠呢？叫他接电话。”
我舅舅一愣，像没有反应过来：“什么沈楠？”
“我的儿子沈楠呢？你现在就叫这个逆子接电话，反了天了。谁教他给父母写断亲书的，我们这些年这么拼，为的不还是他和他弟弟。”
我舅舅更是困惑：“小楠读大学去了啊，早不在我家了。”
这一次换我爸愣住了：“什么大学？”
我舅舅嗤笑一声：“合着你们当父母的，连自己儿子读几年级都不知道吗？小楠大学都读一年了，今年开学都大二了。”
我爸捏着手机的手都在发抖，他只觉得脸上躁得慌。
就如同被人打了一巴掌，火辣辣的疼。
他想到自己中秋节时，居高临下点评我就算高考了也考不上大学，让我辍学在工厂上班。
可原来我不仅已经高考完，还已经大二了。
舅舅却仿佛不知道我爸的情绪一般，自顾自说着：“也对，你们要是上心的话，也不会当年让你们回来办个升学宴，一句回复也没有。”
我爸闻言更是困惑：“你们给我发过消息？”
“小楠给你们发的，结果你们没回。那孩子也就没提升学宴的事情了。”
从小对我不算好的舅舅，语气中难得带上一丝怜悯。
我爸心口更像被人插了一刀，他一直自诩是个好父母。
如今被人提醒才知道，自己不止错过了儿子的高考，还错过了儿子的升学宴。
想到这里，他对我的气已经消下去了一半。
可我爸依旧嘴硬着，冷哼一声道：“哼，就老家那个教育条件，他能考上什么好大学。”
“考个野鸡大学而已，有什么脸面办升学宴，我都臊得慌。”
我舅舅闻言，沉默了许久。
随后，他缓缓吐出一句话，让我爸妈当场钉在原地。
“啊，北平大学啥时候成野鸡大学？”
这一次换我爸妈沉默了。
我爸不可置信地瞪大眼，他握着手机的手都在发抖。
“什么……什么大学？你再说一次。”
舅舅被我爸震惊的语气，搞得有些不知所措。
“就北平大学啊！当时小楠可是整整超过第二名十分，当之无愧的市状元。”
提起我的高考成绩，就连从小不待见我的舅舅，语气都带着自豪。
市状元三个字砸下来，我爸只觉得晕乎乎的。
他不止手在抖，脸上的肉都在抽搐。
他只觉得心脏都在怦怦跳，他几乎要压抑不住大叫出来。
中了百万大奖，对他也不过如此了。
“你们怎么什么都不知道？”
舅舅的一句话，如同一盆冷水浇下来。
我爸妈脸色一下子变了，他们互相对视一眼，眼中有惊喜也有惧怕。
他们这一刻真的后悔了。
他们这些天都做了什么。
将自己的儿子，安置在阳台。
他们觉得他习惯了，无所谓的。
介绍大他一轮的厂里员工给他相亲，只想着将他绑定在厂里。
又想他来自己身边分担下压力，又怕他起歪心思，和自己弟弟争家产。
就想着早早让他成家分出去。
我爸挂了电话，颓然跌坐在沙发：“完了，全完了。”
我妈却比我爸乐观，她嘟囔道：“小楠这孩子心肠软，我们去找他道个歉就好了。”
随即他们就带上我弟出发，直奔我学校。
等老师通知我家长来学校找我时，我正在赶组内的论文。
得知是我爸妈找我时，我的手悬停在键盘上许久都没有动。
最终我还是首肯了他们来宿舍找我。
我爸妈带着弟弟大包小包进了宿舍，一进宿舍他们就红了眼。
他们上前拍打着我肩膀：“你要气死爸妈吗？一家人有什么不能说开的，非要留下一封断亲书伤爸妈的心。”
随即他们打量起我的床铺：“这床板太硬了，睡了对脊椎不好，等会爸妈去给你买个床垫铺上。”
“这都入秋了，你怎么还不买个厚点的毯子，你感冒了可是要耽误学习的啊！”
我的舍友都站在一边，眼神越来预冷，我的家庭情况他们都了解。
“叔叔阿姨，这床板比阳台的折叠床好睡，这毯子怎么样也比发霉的杯子暖和。”
我的宿舍长率先开了口，他的语气夹枪带棒，刺得我爸妈低下头。
我妈有些不好意思拍了下我：“你这孩子怎么什么都往外说。”
我爸扯过一直低着头的弟弟：“我和你弟说好了，以后他的书房砸了改成你弟的房间，你弟的房间变成你的，朝阳暖和还能看江景。”
我弟红着眼冲我一笑：“哥，对不起以前让你受委屈了。”
我没有说话，我知道他是无辜的，该道歉的一直另有其人。
“不用了，那个家我不会回去了。”
我妈一下子红了眼眶，她望着我又爱又恨。
爱我这个聪明不用他管，就考成市状元的儿子。
又恨我如今的疏离和不懂事。
“爸妈都这样低声下气求你了，你就算有天大的委屈也该消了。”
我爸也红着眼：“是啊，天下无不是的父母。做父母能做到我们这份上，你该知足了。”
我的舍友都红了眼眶，心疼看着我。
从前我们宿舍夜谈，我总是用平静的语气述说自己的童年。
他们心疼我，可从没有像今天这般近距离感受到我的窒息。
“不用了。”我语气平静到我自己都诧异。
“你们以后不用管我，我也不会管你们。”
我望着一直低头的弟弟：“你们已经养到离心了一个，以后好好照顾好弟弟吧！”
我爸的眼眶一下子红了，他哆嗦着从自己拎着的礼品袋里掏出一盒巧克力。
“你看，你爱吃什么爸都记得。那天的月饼你吃得那么香，爸就观察到你爱吃巧克力了。”
我爸将巧克力递给我，眼神讨好：“爸爸以前做得不好，爸以后改行吗？”
我舍友看到那盒巧克力，眼睛一下子更红了。
他们缓缓吐出一句话，让我爸妈更加无地自容。
“叔叔阿姨，小楠不喜欢巧克力，一看到巧克力就反胃。”
我爸妈愣在原地，下意识反驳：“怎么会？他从小最爱吃了……”
我宿舍长红着眼圈：“你们忘记了吗？他九岁那年，你们带了他弟弟回老家。”
“他有一只小猫，是他救助的流浪猫，他在自己舅舅家，连小猫没地方养。才九岁大的孩子和邻居商量，养在了楼道里。”
“他舍不得吃舍不得喝，跑去捡瓶子，给小猫凑了钱买猫粮。”
“结果，你们带了三岁的弟弟回去。他弟弟好心把自己两百块的巧克力，一点点掰碎喂给小猫。”
沈桥一下子愣在了原地，三岁的记忆对他太过久远，他早就没了印象。
可宿舍长没有因为他惨白的脸色，而停止自己的话。
“小猫一点点在他怀里没得呼吸，他抱着小猫哭着求你们带去宠物医院。”
宿舍长望着我爸妈，一字一句往着他们心口插刀：“你们怎么说的？你们说一只小土猫死了就死了，不值得浪费钱去救。”
我爸妈的脸色也惨白了下去。
他们终于意识到，那些天里，他们对布布的每一次珍重，每一次抱怨养猫费钱，都是对我的二次伤害。
我爸拿着巧克力的手控制不住的发抖，他望着我一句话也说不出来。
我舍友的每一句都如同在凌迟他们。
可我舍友早就比我还压不住情绪，他们紧接着开口一句话将我爸妈的脊梁压塌。
“要是喂小猫吃的，是你们当时给他买的便宜货假巧克力，可能小猫还不会死。偏偏喂巧克力的是弟弟，你们给他买的是纯巧克力。”
沈桥的眼泪再也克制不住涌出：“对不起哥哥，对不起哥哥……”
我轻轻拍着他：“不怪你，但是我也不会原谅你。”
我望着我爸妈一字一句说：“你们在我最需要钱的时候，和我谈不容易和感情。在我最不需要钱的时候，和我谈钱。”
“如今我什么都不需要你们了。”
我爸妈走的时候，佝偻着背。
我同他们说了，再敢来大学找我，我会直接找保安轰他们。
我爸妈回去消停了一个月，只是我没想到他们会千方百计加上我。
“小楠，你至少给爸妈弥补的机会，给你办一场升学宴。”
他们把酒店的位置和机票钱都转给了我。
我没有回复，也没有领钱。
他们以为我会心软，还是会出席那场升学宴。
毕竟，哪有孩子不爱自己父母的。
可我始终没有出现，后来我表哥给我发消息，我才知道自己错过了一场怎么样的大戏。
我爸不止请了自己家的亲戚，还有客户供应商，以及自己厂里的员工。
他们聚在一起有些匪夷所思讨论着，我爸突然冒出来的市状元儿子。
得知是我后，我爸妈找来和我相亲的小陈，登时瞪大眼睛。
她趁着我爸还在台上致辞，三步并作两步冲上台就喊我爸公公。
我爸整个人呆愣在原地，他们口中老实可靠的女人。
绘声绘色描述着我爸妈怎么介绍她和我相亲，怎么把她和我反锁在一间屋子内。
我爸站在台上气得脸色涨红：“我儿子才十九岁，还是个高材生，你配吗？”
原来他们不是不知道，我才十九岁。
前提我要是市状元，要不然我只配他们随便塞给一个女人。
我没有回去升学宴的事情，加上小陈的闹事。
我爸妈在自己社交圈内社死了一波。
所有人对着我爸妈指指点点，指责他们对自己儿子不上心，又精明算计。
如果我不是市状元，那我的命运注定被他们随意操控。
他们觉得，随便找个人和我结婚，就是天大的恩赐了。
我爸妈不敢再拿我市状元的名号，出来炫耀。
转而和我打起了感情牌，他们看到了我在舅舅家睡觉的地方。
那是个没有封起来的阳台，夏天晒冬天冷，雨天只能拿塑料布一挡。
我舅舅家没有我一件东西，除了那张快要散架的折叠床。
我妈这次给我发来的语音更加恳切了：“对不起，小楠。是爸妈没有照顾好你。”
他们托人给我送来一张存折，整整有六十万。
我没有退回去，这是他们欠我的。
他们大概知道劝不了我回头，就开始更加压力弟弟。
我读研那年，弟弟高考失利，只考了三百分。
我早就在他社交平台发现他状态不对劲，我把我爸妈从黑名单拉了出来。
给他们发了一条消息：“看好弟弟。”
他们误以为我回心转意开始和我抱怨：“都是同个父母生的，你弟弟受的教育比你还好，怎么能考那么差，早知道从小带你在身边了。”
我没有回复，直接又一次拉黑了他们。
后来弟弟吞药自杀，被送去医院洗胃。
他清醒给我打了一通电话，他在那头压抑不住的哭泣声，就像我当年在舅舅家阳台，不敢哭出声怕吵醒任何人。
我同他说：“没必要为了别人的期待而去搭上自己的命。”
我爸妈很快就管不上我弟弟了，他们的厂子经营不善破了产。
弟弟趁着家里兵荒马乱逃了，他靠自己去上了一个大专。
他说：“哥，我想试试我离开爸妈，能不能活。”
我没有劝他，不要离开爸妈。
而是给他转了一笔钱，我同他说：“以后别联系了。”
他轻轻嗯了一声，在我挂断电话前一股脑说了许多话。
他说自己选了幼师的专业，他想以后去乡镇，希望以后每一个留守的孩子都能快乐长大。
最后他说：“哥，祝你以后前程似锦。”
我笑着挂断了电话。
我爸妈没有再联系我，我也没有特别去关注他们。
只知道他们把市内的房子卖了，重新买回了老家的房子。
那里冬冷夏晒，雨天还漏水刮风。
他们终于经历了一次，自己儿子曾经遭受过的苦。
据说他们养了一只土猫，是和我当年捡到的一个花色的小橘猫。
我妈照顾着它，铲屎喂粮。
她仔细叮嘱着路过抚摸它的人：“小猫不能吃巧克力。”
也许她当年不在乎的不是一条土猫的命，而是自己的亲生儿子。
如今她想回头，却发现一切都太迟了。
很多年以后，我因为户籍的问题回老家办理手续。
鬼使神差的我路过曾经的老房子，我爸妈坐在楼下，佝偻着腰眯着眼睛一点点做着手工活。
他们没脸找我要抚养费，也没脸找弟弟要。
他们低着头始终没有注意到我，只是有时候会对着彼此叹气。
“要是当年把两个孩子都带在身边就好了……”
我爸念叨了一句，我妈没有接茬。
我心中无波无澜，转身上了自己的车。
我一点点驶出阴暗的街道，如同远离那个曾经潮湿阴冷的童年。
等不到的房间，我早就不等了。
盼不到的团圆，我早就不盼了。
那个中秋节的团圆夜，早将我心中最后一点亲情斩断。
往后天高海阔，我不再拘于那方小小的阳台。