裴聿白把我存了七年的救命血，特批给了他青梅的女儿。
朋友都极力劝他：
“那沅妤怎么办？”
“她可是疑难双群嵌合血型，终身输血高危，没有存血一旦出事就是必死。”
裴聿年沉默许久，最后轻声说。
“童童是知意的女儿，她还小，比沅妤更需要这份血。”
有人还是不忍心，“可沅妤现在已经怀孕五个月，没有存血的风险你比谁都清楚，万一大出血，是会一尸两命的！”
裴聿年没有犹豫。
“那就暂时不要孩子，沅妤向来最听我的。”
我低头，看着手里刚拿到的孕检报告，忽然觉得恍惚。
曾经怕我出事，千叮万嘱要我抽血储存的是裴聿年。
现在为了林知意的女儿，私自拿走我救命血的也是裴聿年。
眼前‘双胎存活’几个字，像个沉默的嘲讽。
我转身，去前台预约了引产手术。
那就如裴聿年的意吧，不要孩子。
也不要他了。
……
预约引产手术时，护士语气有些凝重。
“确定预约吗？”
“你血型特殊加上长期贫血，做引产手术是有一定风险的，这事……裴主任知道吗？”
我点头，只说道，“嗯，确定。”
裴聿年知不知道都无所谓了。
存了七年的血被他拿走那刻起，我头顶就悬着一把刀了。
打麻药前，裴聿年打来电话。
“沅沅，同事说在医院看到你了，你是过来找我吃午饭？”
背景音里有医院的广播声，还有女人温柔低哄的声音。
不等我说话，他接着开口，“今天中午没法陪你，童童这会状态不是很好，枝意在哄她，我需要守在这里。”
我坐在空荡荡的等候区，看着眼前的术前风险告知书。
问他，“她凭什么状态不好？”
“什么？”他大概没想到我会说这种话。
我声音很平静，“我说，裴聿年，用光我存了七年的救命血，她凭什么状态不好？”
电话那头沉默了。
过了很久，脚步声响起，然后是裴聿年压低的声音。
“你都知道了？”
他深吸一口气，“沅妤，童童和你一样，体内有两组造血细胞群，目前只有你的血能配型成功，他还小，我不能不救。”
“是吗？”
他似乎听出了我的语气，声音低了些。
“你不要把事情想复杂，就算她不是知意的孩子，我同样会救。”
他说的正义凛然，好似忘了那是七年里，从我身体内一管一管抽走的血。
我问他，“那我怎么办？”
裴聿年沉默两秒，声音有些疲惫。
“沅妤，你现在很健康。”
“所以呢？”
他说，“所以，别闹了，行吗？”
“闹？”
我轻轻重复了一遍这个字。
提醒他，“裴聿年，那些血我交了存储费，只是暂存在医院，不是无偿捐赠，没有我同意，谁都没有资格动用它。”
裴聿年声音忽然提高两分。
“那现在血已经用了，不可能抽出来了，你要怎么办，去举报我吗！”
短暂沉默后，他揉了揉眉心。
“沅妤，我现在没精力和你争吵，晚上回去我们再好好谈谈，行吗”
见我没说话，他叹了口气，叮嘱。
“你孕中期贫血加重，回去记得吃亚铁片。”
裴聿年知道我怀孕后总会贫血。
知道过往七年里，我每个月都要抽200ml血来储存。
也知道疑难双群嵌合血型有多罕见，有多难和其他血液配型。
他什么都知道。
却还是把我存了七年的救命血送了人。
甚至没有问我一句‘同不同意’。
我没说话，直接挂了电话。
准备打麻药时，朋友圈弹出一条动态。
是林知意发了一张照片。
病房里，她和裴聿年围在一个小女孩身边，面前放着一个生日蛋糕。
配文是——
[全身换三遍血，我的童童终于迎来新生。
谢谢亲爱的裴医生，有你真好。]
下面有不少共同好友祝福。
裴聿年给她评论，“祝童童宝贝永远健康快乐。”
我摸了摸隆起的小腹。
忽然觉得嘴里苦涩的难受。
从手术室出来，我的出血量远多于其他人。
一直在休息区观察到快晚上，才被允许回家。
严重贫血加上术后大量失血，到家时，我已经虚脱的快撑不住。
我扶着门框，刚要喊裴聿年。
先听见一道纤细带点撒娇的女声。
“裴大医生，什么时候吃饭？”
我声音卡在喉咙里。
缓了片刻，我强撑着自己打开门。
屋里，林知意正穿着我的拖鞋，斜倚在沙发上。
见我回来，她没了从容的模样，急忙站起来。
“沅妤，你别误会，童童今天醒了后一直哭闹，不愿意继续在医院，聿年不忍心，才带我们回来的，你放心我们不会乱动家里东西。”
裴聿年从厨房出来，手里端着热气腾腾的菜。
“今天怎么回来这么晚？”
他目光从我身上划过，却没发现什么异样。
我没说话，坚持着往卧室走去。
林知意急忙走过来拉住我，“沅妤，我现在就带着童童走，你千万别和聿年吵架，他今天做了两台手术，还一直在忙童童的事，真的很累。”
她说着就去拿行李箱。
才走两步，身体有些站不稳。
裴聿年一把扶住她，“这么晚了走哪儿去。”
林知意垂下眸，声音放得很低。
“我不想惹沅妤不高兴。”
裴聿年看向我，眼神里有无奈。
“沅妤，童童害怕医院，但她现在还离不了医生，住过来方便我随时看护。”
“等她状态好些，知意会带她回家的。”
“要住多久？”我只是随口一问，早就没了期待。
他想了下，告诉我，“可能需要两三个月。”
原定下个月是我和裴聿年的婚礼。
也就是说在他心里，哪怕结了婚，我也要把婚房分给这对母女一半。
我扯了扯嘴角，和他对视。
“偷走我存了七年的血不够，还要带着贼长住我家。”
“裴聿年，你会尊重人吗？”
裴聿年语气一下变冷。
“沅妤，你说话太难听了。”
“只是住一段时间，何必要别这么咄咄逼人。”
咄咄逼人。
我避开他的目光，胸口堵到窒息。
裴聿年以为我妥协了，开口叮嘱。
“等会童童要出来，你表情温和一点，别吓到她。”
我没应答，转身进了卧室。
门外传来林知意轻轻地哭声。
“聿年，沅妤是不是特别讨厌我？”
“我知道不该打扰你们，可我一个人带着童童，我真的怕自己撑不下去。”
裴聿年声音放得很软。
“她只是孕期压力大，你别往心里去。”
我靠在门背后，指尖一点点收紧。
晚饭我没出去，在床上昏昏沉沉睡了很久。
醒来的时候，发了高烧。
我出去找药时，林知意刚洗完澡，在吹头发。
她身上穿着我的绸缎睡袍。
那是我买回来，准备和裴聿年新婚后穿的情侣睡衣。
裴聿年似乎注意到了我的情绪，他走过来，放低声音解释。
“家里只有这一件新睡衣，只能拿它给知意，你别多想。”
我收回目光，有种说不出的疲惫感。
直到我打开药箱，他才注意到我状态不对。
伸手摸着我额头，眉头皱起。
“怎么发烧了？”
他端来热水，喂我吃了药。
之后去厨房煮粥，拿来冰毛巾帮我冰敷。
“乖，温度降下来就不难受了。”
他照顾的很自然。
哄的也很自然。
像今天所有的矛盾都不存在。
像我们感情没有任何瑕疵。
可门口忽然传来的虚弱声音，狠狠砸破了这层表象。
“爸爸，你在干什么？”
爸爸。
多讽刺的称呼。
裴聿年握着冰毛巾的手顿住。
我顺着他的视线看去。
林知意的女儿从儿童房里出来，怀里抱着毛茸茸的玩偶。
我沿着她的身影看向房间里，眼眶忽然发热。
裴聿年慌了。
他语气有些焦急，但还是极力放低声音，不让林知意她们听到。
“沅妤，只是一个称呼，童童从小没爸爸，她亲近我又缺少父爱才会这么喊，你别多想。”
眼泪不受控制，一滴一滴落在手背。
我看着他，声音很哑。
“她为什么睡在儿童房？”
“裴聿年，明明还有一个房间，为什么要让她睡我亲手布置的儿童房？”
裴聿年没有立即回答。
他松开我，匆忙把委屈撇嘴的童童抱进怀里轻哄。
之后，又温声安抚红了眼的林知意。
我孤零零坐在沙发上，像个不合时宜的外人。
也像个欺负他们一家三口的恶人。
安抚完，关上门隔绝了所有声音，裴聿年才开口。
“童童喜欢里面梦幻的布置，我就让她住了。”
“沅妤，只是一个房间，又住不了多久，为什么要这么大反应？”
他说这话时，声音带上了疲惫的责备。
我忽然笑了一下。
为什么这么大反应？
因为这是我用满腔爱意布置出来的房间。
因为里面所有一切，本该属于我的孩子。
家不再是我的家，他却反问我为什么。
我从包里拿出引产手术单，轻轻放在桌子上。
“裴聿年——”
我刚开口，童童打开门走了出来。
她走到裴聿年面前，拉住他的手，问的小心翼翼。
“爸爸，我真的可以住在这里吗？”
“当然是真的。”
“妈妈说这里以后就是我的家，以后我可以每天和爸爸在一起，也是真的吗？”
林知意一僵。
裴聿年下意识看向我。
我也看着他。
看他会怎么回答。
过了两秒，他避开我的目光，宠溺的揉了揉女孩的头。
“嗯，这里以后就是童童的家，爸爸每天都会陪着你，房间那些漂亮的小玩偶也都会陪着你。”
我怔怔的看了他一会，终于站起来。
刚拿起桌上的引产手术单，手被攥住。
裴聿年看着我。
“沅妤，懂事一点。”
懂事。
这两个字落下来的时候，胸口最后一丝温度也散了。
我挣脱他，走进卧室。
从柜子里拿出行李箱，开始收拾东西。
裴聿年跟着进来，关上门。
“沅妤，别闹了。”
“童童只是个孩子，她身体还没恢复好，我和知意那些话——”
我开口打断，替他说完。
“我知道，你们只是为了安抚她。”
“既然知道，你何必摆着脸色，非跟一个小孩计较？”
这句话说出来，屋里变得死寂一般安静。
裴聿年也意识到说重了，他深吸一口气，来抱我。
“乖一点，你怀孕还发着烧，别赌气了，以后我会多注意你的感受。”
我避开。
他的手僵住半空。
门口传来林知意轻轻的敲门声，“聿年，童童说想让你哄她睡觉，你方便腾出一点时间吗？”
童童也在门口喊他。
“爸爸，我想像别的小朋友一样，有爸爸妈妈陪着一起睡觉，你来陪童童好不好”
裴聿年眉头蹙起。
过了几秒，他收回手。
“你先休息，等孩子睡着我就回来。”
看。
这就是他所谓注意我的感受。
他走到门口，忽然想起什么，“你手里拿着的单子是什么”
我把引产手术单攥紧，又松开。
当着他的面撕碎，扔进垃圾桶。
“不是什么重要的东西。”
裴聿年看了我一眼，走了。
眼前晕眩，我虚脱地缓缓蹲下。
这一刻，我连失望都觉得多余了。
东西收拾到一半，我坐在床边，最终昏昏沉沉晕死过去。
再次醒来时，早就过了上班的时间，我出去，裴聿年却正在哄童童吃早餐。
见我出来，他起身去厨房端粥。
“看你睡得香，就没喊你。”
童童看着我，慢慢放下碗筷，小声催促。
“爸爸，我吃好了，你和妈妈快带我去拍婚纱照吧。”
心脏像是被针刺了下，但又没那么疼了。
裴聿年僵住。
林知意惊慌站起来，赶忙解释。
“沅妤，是昨晚给童童看的故事里画了父母的婚纱照，她以为我和聿年……她身体还没恢复，我们只是为了不让她受刺激才假装要去拍……”
童童听着她的话，一下哭了。
“为什么是假装，爸爸妈妈不是相爱的人吗，你们昨晚说过会一直陪在童童身边……”
她哭得伤心。
裴聿年沉默片刻，最终蹲下身哄她。
声音放得很柔，“妈妈只是在开玩笑，我们当然是相爱的人，我们爱彼此更爱你。”
“乖，不哭了，等会还要当我们的小花童，眼睛哭红了拍照就不好看了。”
我站在客厅里，又一次显得多余。
出门前，裴聿年终于看向我。
“沅妤，你在家好好休息，等我回来，我们好好谈谈。”
像是有什么预感，走到门口，他又回头。
“我知道你委屈，等婚礼过后，我们去北海度蜜月。”
我没说话，握着把手将门关上。
门外，林知意声音很低落。
“聿年，你帮我和童童这么多，会不会毁了你和沅妤的感情，她看起来恨死我了。”
“你别多想，她只是在闹小脾气。”
“可她昨晚都在收拾东西，万一她真的要离开你怎么办？”
裴聿年沉默片刻，低声开口。
“不会。”
林知意顿了一下，“你这么确定？”
“沅妤很爱我，也很迁就我，我们七年的感情，她舍不得。”
我的处处迁就，让裴聿年连伤我，都伤得有恃无恐。
七年的爱意。
也成了他笃定我不会离开的筹码。
这一刻，我心里最后那一丝虚妄的不舍，彻底碎成了粉末。
我把收拾好的行李箱放在玄关。
联系装修队砸了那间儿童房。
最后，关上门离开。
走到楼下时，裴聿年打来电话。
语气有几分焦急，“沅妤，童童晕倒了。”
“她目前在候诊室，不确定需不需要输血，你现在来医院——”
我截断他的声音，“裴聿年，我们分手吧。”
裴聿年声音猛地一顿。
“你什么意思？”
林知意声音从电话里传过来，带着哭腔。
“沅妤，都是我和童童的错，你别拿分手吓聿年……”
我看着她半小时前发在朋友圈的婚纱照。
只觉得讽刺的可笑。
裴聿年正要说话，一道急促的声音先传来。
“裴主任，你刚让我核查病历单，看沅妤女士具不具备输血条件。”
“报告显示她昨天上午做了引产手术，术后引发大量出血……”
“裴主任，裴主任，你还在听吗？”
电话里沉默了很久，久到我以为早已挂断。
裴聿年声音微哑，他问我。
“你做了引产手术。”
“为什么？”
“沅妤，你连商量都没有，就打掉我们的孩子，为什么？”
他一字一句，难过的像在泣血。
可他又凭什么难过。
是他拿走我救命血，在我孕五个月的头上悬上一把刀。
是他亲口说，那就暂时不要孩子。
明明是他哪怕不要我肚子里的孩子，也要去救林知意的女儿。
他凭什么问我为什么。
我张张嘴，想和他争吵，却又觉得其实已经没了说的必要。
从他拿走我的救命血那刻。
我们之间就没什么好说的了。
我关掉手机，打车回了家。
到家没多久，我又一次被送进医院。
医生的诊断是气血严重亏损导致心脏骤停。
我被推进ICU，我父母守在诊室门口，求医生救我。
医生拿着我的报告单，长久陷入沉默。
“输不了，血库里没有能和她配型的血。”
我爸颤抖着手，老泪纵横，“怎么会输不了，沅沅她每年都在存血，她存了那么多年就是为了这种时候，怎么会输不了……”
裴聿年得到消息时，还在妇产科查看我的档案。
昨天大排畸一遍过的时候，我真的很欣喜。
拿着报告去找裴聿年，没想到会在他办公室外听到那番话。
他说不要孩子那刻，我内心挣扎过。
挣扎到最后，依旧舍不得。
所以我拿着报告又去了妇科门诊，想知道没有存血生下孩子的风险。
当时A组的几名妇产科专家针对我的特殊情况进行了评估。
可最终给的结论是——
疑难双群嵌合血型，无储备用血，属于高危妊娠，建议引产。
裴聿年盯着报告上那行字，指节一点点泛白。
他原本的愤怒被迎头浇灭。
只剩下满腔的无力感在撕扯。
他到ICU门口时，我爸妈坐在长椅上，已经像是老了十岁。
他几次想开口，他们都没看他。
最终他哑声喊了声。
“叔叔，阿姨。”
他话说的很艰涩，“存血的事是我判断失误，我不知道沅妤会去引产，如果知道，我不会让她置身在危险中。”
“你不用解释。”
我爸看了他一眼，又沉默的垂下头。
“我们只知道，她现在躺在ICU里，是你造成的。”
他像是被ICU这几个字刺了下。
声音也低了下去，“我知道。”
当晚裴聿年在ICU外站了一夜。
凌晨四点，护士出来通知家属。
他立马跟着走过去。
“沅妤她情况怎么样？”
护士看了他一眼，又看向我父母。
“指标暂时稳定下来，但还要观察，家属进去安静点，病人需要多休息。”
裴聿年要跟着进来，被我妈拦住。
“沅妤和你已经没关系，你就不要进去了。”
他站在原地，声音低哑。
“阿姨，我和沅妤七年的感情，不是说断就能断。”
“我会和知意划清界限，以后童童的事都不再插手，你让我进去和她说清楚，行吗？”
我妈看着ICU上的刚熄灭的红灯。
垂下眼眸，最终妥协。
“我们先进去，如果她愿意，你再进来。”
二老走进来，替我掖了掖被子。
守在身边陪了我很久后，我妈隔着玻璃，看向窗外。
“要让他进来吗？”
“不用了，没什么好说的。”
我静静地闭着眼，声音轻的像风。
可她还是一眼看穿我。
“沅沅，难过了可以哭。”
她轻轻握住我的手。
“妈妈以前总劝你包容他，是怕你过的太辛苦，可看着你一身虚弱回家的时候，我忽然觉得自己错了。”
“一个人如果心就是偏的，哪怕你一再包容，他也看不到你的付出。”
“现在和他分开，是好事。”
我的眼眶一下热了。
我闭了闭眼，眼泪顺着眼角流下。
是啊。
在我和林知意之间，裴聿年的心从来都是偏的。
我所有包容妥协，都成了伤害我的筹码。
清早我由ICU转到了普通病房。
父母离开病房的时候，裴聿年守在走廊外。
他手里拿着保温桶，身上没来得及换下的白大褂皱得厉害。
“叔叔阿姨，我熬了汤，低盐低脂，沅沅醒了可以让她少量喝。”
他们没接。
“她现在不想吃东西。”
裴聿年顿了下。
“那我等她想吃的时候拿进去。”
“裴医生，你不用这样。”
他站在原地，垂下头，低落的像个犯错受罚的学生。
可父母走后，他还是进了病房。
他看着我，眼底布满血丝，几度欲言又止。
“沅沅。”
“我知道你现在不想看见我，但至少让我弥补。”
“特批你储存血的事，是我的错，我不该为了外人不顾你的安危。”
我静静的看着天花板，没有说话。
他声音低了几分。
“存血的事是我判断失误，我不知道你会引产，如果知道后果，我不会把血批给童童。”
我目光落在他身上。
“裴聿年，我了解你，你并不觉得救林童童的命是错，也从没把她当成外人。”
“你只是没想到我会去引产，会因为手术躺进ICU而已。”
他沉默。
我知道我说对了。
他不觉得自己有错，也没觉得和林知意之间的亲近有什么不对。
在他心里，始终认为这段友情珍贵。
他口中的知道错了，只是愧疚让我躺在了ICU。
不是真的意识到他和林知意打破的边界感，会让我在这段感情里有多痛苦。
“昨天拿到孕检报告，我去了你办公室。”
他愣了下。
“什么？”
我收回目光，声音很淡。
“我在门口听到你亲口说，宁愿不要我肚子里的孩子，也要用那份储存的血去救林知意的女儿。”
“其实从你做这个决定起，就已经不在意我的安危了。”
“你只是在赌，赌我做引产不会有事，赌我能顺利生下孩子，赌我以后不会出事。”
“裴聿年，你赌了那么多，唯独漏了那个万一。”
裴聿年呼吸彻底乱了。
他想解释，想辩驳。
却又发现我说的没错。
从他把血特批给林童童那刻起，就抱着侥幸心理。
赌不会有那个万一。
我静静地看向窗外。
“裴聿年，在林知意出现前，你会在意我感受。”
他僵住。
“我每次贫血，你都会做很长一段时间食补，安慰我特殊血型没什么大不了，补补就回来了。后来林知意带着她女儿出现，你开始频繁陪着她们，我再贫血，你让我自己吃药，说成年人要会照顾自己。”
他的唇动了动。
我替他说完。
“你不是太忙了没精力，你只是把从前那份在意给了别人。”
“我和林知意之间，你的心从来都是偏的。”
他的睫毛轻轻颤了又颤。
这时，林知意打来电话。
裴聿年看了一眼，本想挂断。
屏幕连续亮了三次。
他接起，声音保持了明显的疏离。
“什么事？”
电话对面愣了下，才问道，“聿年，你在哪？”
“童童醒了不舒服，一直闹着要爸爸，你能不能现在过来陪陪她。”
“不舒服就找医生，我答应的只是在手术前扮演父亲角色。”
说完他直接挂断电话。
“沅沅，以前的错，我会竭力弥补。”
“我会和知意说清楚，以后都不会让她再影响我们。”
“那是你的事，和我无关。”
他被噎住。
病房里陷入长久的沉默。
过了一会，门忽然被推开。
林知意走进来，看到我们，眼睛一下就红了。
“聿年，你刚才挂断电话，让我很不安。”
“我和童童是不是给你们造成了困扰，如果是，我会尽快带她搬出去，你不要和为了我们和沅妤……”
他没说完，被裴聿年打断。
“是。”
林知意一下愣住。
过了几秒，才继续开口，“好，我知道了，童童还没恢复，我过两天就带她回家。”
“就今天。”
他走过去，挡在病房门口。
“知意，我能帮的已经帮了，童童后续只需要正常恢复，我有自己的生活，以后别来找我了。”
林知意眼泪掉下来。
“聿年，你是要为了沅妤和我彻底划清界限？可我能依赖的只有你了。”
裴聿年眉头蹙起。
“我们只是朋友。”
“我不是你丈夫。”
林知意脸色一下白了。
她看向我。
“沅妤，你别那么善妒好吗，我只是想让童童感受一点父爱。”
我没有说话。
裴聿年却先开口。
“谁准你这么说她。”
“知意，之前是我让你误会了，我现在一次说清，童童的父爱和我没有关系，如果她缺爱，你可以带她去祭拜亲生父亲。”
林知意彻底愣住。
她喃喃，“你怎么能这样说？”
“你明明把童童当作亲生女儿，你给她换血做手术，带她回家，哄她睡觉，你说过会一直陪在我们身边，甚至还专门带我们去拍了婚纱照。”
“你知不知道婚纱照意味着什么，那是一生的承诺，你和沅妤都没拍过，你怎么能说不要就不要我……”
裴聿年的脸一点点失去血色。
他终于意识到他对林知意的步步纵容，有多惹人误会。
误会到就连林知意本人都是这样认为的。
他开口解释，目光却是牢牢看着我。
“给童童输血我是有私心，也有侥幸心理，我只是不忍从小看着长大的孩子一辈子躺在病床上。”
“输血前我查过所有报告，沅沅你身体很健康，我才动用了存的血。”
“在家那些话，包括婚纱照，都只是为了哄童童安心。”
他说着，声音低了到几乎听不见。
“我没想过那么多。”
“沅妤，对不起。”
我没说话，伸手按响了床边的护士铃。
“我想休息，麻烦让他们都出去。”
护士进来，把裴聿年和林知意都请了出去。
楼道里似乎传来了尖锐的哭声。
我听不清在说什么。
也早已不在乎他们说了什么。
之后我在医院住了一周，裴聿年每天都会来。
他用午休时间赶回家做食补，又匆忙送到病房。
只是他每次都来晚一步。
就像我和他的感情，醒悟来的太晚，已经没了意义。
我端着手里父母送来的保温桶，语气客气疏离。
“不用了，裴医生，我父母会照顾我。”
“还有，你不是主治医生，也不是家属，麻烦不要总来打扰我。”
裴聿年脸色泛白，他盯着我。
“你非要把我推得这么远？”
我看了他一眼。
“是你先走远的。”
他沉默下来。
走廊另一边，几个小护士望着病房内，小声讨论。
“听说三楼的林童童换主治了，后面再有什么事裴主任都不接了。”
“早该这样了吧，之前也太没边界感了。”
“我之前差点以为林知意才是裴主任女朋友。”
“沅女士真可怜，疑难双群嵌合血型，又孕五个月，好不容易存了七年的救命血，结果最后自己进了ICU。”
声音不大，但足够传进来。
裴聿年像是忽然失去所有力气。
他终于听见别人是怎么说的了。
可这些话，我已经在心里听了太久。
出院那天，手续办的很快，裴聿年亲自列了注意事项。
他把每一项风险都写的很细，甚至连之后食补药补的替换方案都列了三种。
护士把文件交给我时，小声说。
“裴主任昨晚在办公室写到很晚。”
我接过文件。
“谢谢。”
护士欲言又止。
“沅女士，其实裴主任他……”
“谢谢这段时间的照顾。”
我点头示意，走出病房。
走到电梯口时，裴聿年在那等我。
他看着我，从口袋里拿出一个小盒子。
“沅沅。”
我停下。
他打开盒子。
里面是一枚玫瑰金色的长命锁。
下面挂着三个吊坠，很精致。
“我后来去把它买下来了，原本想过段时间给你，没想到……”
他没说下去。
我看着那枚长命锁。
三个月前，我和裴聿年去买结婚五金。
路过橱窗看到这长命锁，那时我开玩笑说。
‘好精致，等宝宝生下来，我们就买一个送给他，这样他有了，我也有了，一举两得。’
他当时接了林知意的电话，匆匆赶去医院。
我以为他没听到。
原来他听到了。
可已经来不及了。
“你送的太晚了。”
我手抚上肚子，声音很轻。
“他收不到了。”
裴聿年眼底的光一下碎了。
“我们真的回不去了吗？”
电梯门缓缓打开。
我走进去，“裴聿年，没有我们了。”
门合上之前，我看到他伸手挡了下。
可终究，没挡住。
到家修养两天后，我父母开始着手退婚的事。
他们把收到的彩礼钱，原封不动退了回去。
还有订婚时裴聿年带来的礼，也以同价值转了账。
裴聿年父母收到消息，连夜从北城赶过来。
他们坐在沙发上，劝说了很多。
我父母只是道，“这不是他伤害沅妤的理由。”
我给裴聿年打去电话。
“叔叔阿姨在我家，有些晚了，你过来带他们回去吧。”
“还有财产分割事项，律师拟好协议了，你正好确认下。”
半小时后，裴聿年赶了过来。
我把一个文件袋递给他。
“裴医生，这是房产和存款分割确认，你看下有没有问题，没问题的话签字吧。”
裴聿年没有动。
“沅沅，你能不能别用这样的语气和我说话？”
我看着他。
“什么语气？”
“像是对一个无关的人。”
我沉默两秒。
“裴聿年，我们本来就是无关的人。”
裴聿年的眼睛一点点红了。
“我们七年的感情，怎么可能说无关就无关。”
“那么多回忆，你真的能割舍？”
我闭了闭眼，没有说话。
他喉结滚动。
“我后来想了很多，从答应知意给童童做主治，到把她们带回家，是我一步步跨过你的底线，你的容忍被我当成默许，我那时想，反正你总会理解我，反正稍微哄一哄就好。”
他声音低地像尘埃。
“我错在没有守住朋友的边界，错在太笃定你不会走。”
“沅沅，我恳求你，再给我一次机会。”
“这次我不会让你失望。”
我轻轻摇了摇头。
“裴聿年。”
他看向我。
“走到今天，我们回不去了。”
“以前的我，也不在了。”
他眼底的光颤了颤，手指慢慢收紧。
“带叔叔阿姨回去吧，就当是留给彼此最后的体面。”
良久后，他点头。
眼泪终于落下来。
临走前，他声音低地几乎听不见。
“我向医院递交了自检报告，处分下来，我被暂时停职。”
“后续赔偿，医院会联系你。”
“沅妤，对不起。”
我点点头，“嗯。”
半个月后，我和裴聿年的财产分割下来了。
他自愿放弃房屋产权，把属于他那份赠与了我。
他搬走那晚，发来几张图片。
那间我让人砸了的儿童房，被他复原了。
他说。
“亲手布置一遍，才知道你有多用心。”
我看着被尽力复原的房间，看着那些脏了又被洗干净的玩偶，看着那张扔在垃圾桶，被一点点拼起来的引产手术单，内心只余淡淡的波动。
我闭闭眼，按下删除。
有些知道迟了太久，就只剩打扰。
过了几天，我拿着行李，重新回到那套房子。
家还是家，只是变成了属于我一个人的家。
窗台上的小盆栽开了花。
枝叶微微摇晃，向着阳光。
像是和我一起迎接新生。
我望着窗外的风景，轻轻笑了一下。
莫道桑榆晚，为霞尚满天。
这一次，我会保护好自己。
