年夜饭上老公为了嫂子跟我翻脸

年夜饭上，嫂子发现我戴了两条古法金项链，顿时就不高兴了。
她哭着跟大伯哥说：“她也要。”
老公怪我招摇，“大过年的一家人，炫耀什么？”
婆婆出来和稀泥，“小雅，你先分一条给你嫂子带带。”
嫂子眼睛一转，“现在金价都跌了，我出八千，你那个镂空金葫芦出给我吧。”
我被气笑了，这两条古法项链，工费都花了三万多。
凭什么让给她？
可没想到我那个闷葫芦老公却突然掀桌了。
“你再这么不顾一家人的脸面，就离婚吧！”
1
今年我跟老公一起回老家过年，大包小包装了一车礼品。
还给嫂子和婆婆带了化妆品和丝巾。
年夜饭吃热了，我随手脱了外套。
却发现嫂子李娟一直往我脖子上瞄。
过了一会儿她没忍住，问我：“小雅，你这项链怪好看的呀。”
我点点头，随口应道：“我妈去香港旅游，专门给我带的，那边免税便宜一点。”
“花了多少啊？”
她紧接着问，嗓门有点高。
我话还没出口，旁边老公周城已经抢着答了：“两条九万多吧，妈比较疼小雅。”
我戴的是两条古法项链。
一个是精致的镂空金丝葫芦，一个是镶钻的罗盘。
工费很贵。
“哦？”
李娟拉长了调子，身子就探了过来，手指眼看要碰到我锁骨处的肖邦链。
我下意识地往后避了避。
“摸摸怎么了，又摸不坏。”
她语气硬邦邦的，带着不满。
我没接话，但脸上的不自在，只要不瞎，都能看出来。
贴身的首饰，就算是亲戚，我和周城结婚不到一年，跟李娟真没熟到那份上。
“哎呀，我最近正好想买条金链子，这项链款式我挺中意，匀给我行不？”
李娟直接开了口，“我给你八千，你不亏，听说最近黄金价格跌了不少呢。”
我还没吱声，周城在旁边急急地搭了腔。
“这有啥不行的，一家人！”
说着他就转头看我，眼神里带着催促：“小雅，你就摘下来给你嫂子一个，钱不钱的，别提了，伤感情。”
婆婆也帮腔：“小雅啊，你嫂子喜欢，你就让让她，当妈的再补你点钱，亏不了你的。”
“这不是钱的事，也不是让不让。”
我放下筷子，推开周城搁在我胳膊上的手，“我的东西，我不想卖。”
心里那股火苗噌噌往上冒。
凭什么拿我的东西装大方？
“小雅，看在一家人的面子上，算了吧。”
一直没怎么说话的公公也开了口，“我再添两千，一万，链子给你嫂子，成不？”
我脸色冷了下来：“这项链买来是九万八，收据我还留着呢，这是去年买的。按现在价格没十二万下不来。这是我妈给我压箱底的陪嫁。”
我是独生女，家境殷实，父母从小宠着。
和周城是工作后认识的，他追得勤，人也显得踏实，处了一年多才结的婚。
结婚时我妈就悄悄跟我说。
这条项链分量足，一是保值，二是金子压邪，盼我日子安稳顺遂。
这链子，是我妈从千里外拎回来的牵挂，我怎么可能卖？
说出价钱，本意是让李娟知难而退，别再搅和。
毕竟婆婆还在桌上，闹得太难看，她心里也不舒服。
谁知，李娟听完，把手里半碗汤哐当一声砸进汤盆里，油星子溅得到处都是。
“林涵雅，你寒碜谁呢？”
“九万八的链子挂脖子上，炫给谁看？”
她猛地站起来，椅子腿刮过地面，发出刺耳的声响，转身就要走。
周亮赶紧站起来去拉她：“小娟，有话好好说……”
他不拉还好，一拉李娟更炸了。
“周亮！你少碰我！当初结婚，三金都要不全，抠抠搜搜说以后补！现在你哥娶媳妇，九万八的金链子说买就买？钱是大风刮来的？”
我张了张嘴，想说明白这链子是我妈买的，跟周家没关系。
但我刚才不是说了吗？
这是我妈给我的压箱底陪嫁呀。
“还有你！”
李娟的手指头差点戳到我鼻尖，“戴着九万八的嫁妆，嫁到我们这种穷人家？骗鬼呢！”
我压着火，尽量让自己的声音平稳。
“嫂子，你讲点理，这项链是我娘家给的陪嫁，跟周城、跟家里都没关系。”
不知道这句话又踩了她哪根尾巴。
她几步冲到门口，拉开一条缝就朝外喊：“都来看看啊！老周家新媳妇不得了！戴九万八的金项链！过年专门都戴到脖子上炫耀，存心给人添堵啊！”
邻居探头探脑的声音隐约传来。
公公婆婆最爱面子，脸上挂不住了。
连声劝她别嚷嚷。
周亮也去捂她的嘴。
她一把打开周亮的手，指着我骂得更难听了。
周城拉着我胳膊，低声说：“忍忍，算了，她就那样。”
我心里憋得发慌，不行，这事儿必须掰扯清楚，不然以后没完没了。
我吸了口气，对着李娟，也对着所有人说。
“嫂子，我再说一次，这项链是我自己娘家的钱买的，周城一分没出。你想要金项链，让你老公买，让你娘家买，自己攒钱买，都行。你跟我闹不着。”
“呵呵！”
李娟从鼻子里哼出一声冷笑，眼睛却盯着周城。
“林涵雅，少在这儿装相！让你男人说句公道话，这项链，到底让不让？”
我心里咯噔一下，看向周城。
我这个平时总说“都听你的”的老公，脸上是罕见的烦躁和为难。
他把我往旁边拉了拉，压着嗓子：“小雅，要不，就给她吧？”
我像被冰水浇了个透心凉，不敢相信自己的耳朵。
“就当为了家里清静。”
他眼神躲闪，“你是最明事理的，别跟她这个没文化的女人一般见识。”
我甩开他的手，声音有点抖。
“说得轻松，那你给她买啊！凭什么拿我的东西做人情？”
“小雅，算我求你了，行吗？”
周城的声音带着哀求，“妈身体不好，今天这日子，别让她难做……”
“为什么？”
我盯着他，非要一个答案，“就因为她会撒泼？会闹？”
不对。
李娟刚才那话，分明是吃准了周城会站在她那边。
为什么？
“你别想糊弄我，到底为什么？”
“为什么要我迁就她？”
我听见自己的声音干巴巴的。
“哪有什么理由！”
周城有点急了，“不就是条金项链吗？以后我再给你买更好的！现在先把这事平了！”
“不行。”
我斩钉截铁。
这不是项链的事，这是底线。
凭什么她一撒泼我就要把东西让给她？
全家人为什么都要顺着她？
肯定有什么我知道的事。
“林涵雅，你怎么这么不懂事！非要闹得全家鸡犬不宁吗？”
周城的音量陡然提高，脸也涨红了，“我妈养大我们容易吗？”
“哈？你这话说得，谁妈容易？”
“我妈养我还不容易呢！”
“而且，她是你嫂子，不是你妈！”
就在这时，李娟和周亮三岁的儿子毛毛不知怎的，突然摔了一跤，哇哇大哭起来。
李娟正在气头上，转身冲着孩子后背就是狠狠一巴掌。
“哭什么哭！丧门星！跟你那没用的爸一个德行！累死累活挣不到钱，屁本事没有，活该让人瞧不起！”
孩子被打得呛住，都咳出血沫子了。
婆婆哎哟一声，心疼得大叫，要去抱孙子。
李娟不让，揪着孩子的胳膊，另一只手又往孩子头上招呼。
“我让你哭！让你没出息！”
“够了！”
周城吼了一声，冲过去一把抢过孩子塞给婆婆。
然后转头对着李娟，胸膛起伏。
旁边，大伯哥闷着头，一杯接一杯地灌白酒，脸红得像猪肝，却屁都不敢放一个。
什么玩意啊！
过个年糟心成这样！
这地方我一分钟也待不下去了。
我拿起自己的包，对周城说：“我们走吧，这饭不吃了。”
周城猛地扭过头，眼睛赤红，冲我吼道：“走？往哪儿走？这就是我家！林涵雅，我真没想到，你是这种自私自利、斤斤计较的女人！不就一条破链子？”
我好不容易平复一点的心情，又被他吼起来了。
“破链子？这是我妈给我的东西！我凭什么要给李娟！”
“你们家有没有一个讲点理的人？”
“够了！闭嘴吧你！”
周城脸黑得像锅底，“林涵雅，你开口闭口就是你妈！心里除了你妈还有谁？那你怎么不干脆回你妈家？”
“你搞清楚，陪嫁是带到夫家来的东西！我怎么就不能做主了？”
他的话像冰锥子，一下子把我钉在原地。
我脸上火辣辣的，不是羞，是滚油泼过一样的愤怒和屈辱。
人在气极了的时候，反而会卡壳，那些道理堵在嗓子眼，一个字也道不出来。
我本来也不是什么能言善辩的人。
周城大概觉得把我镇住了，伸手就来扯我脖子上的项链扣环。
李娟在旁边，嗓子尖得能划玻璃：“听见没？林涵雅！你的东西，进了周家门，就是周家的！是周家的，就有我一份！”
我死死咬着后槽牙，嘴里尝到一丝铁锈味，盯着周城的眼睛，“周城，你想清楚了？”
“想个屁！啰嗦什么玩意儿！”
周城不耐烦地吼，甚至冒出一句极难听的本地土话，直接问候了我父母。
公婆家是城郊的自建三层小楼，门口就是街坊。
刚才李娟那一闹，早就引得不少人探头探脑。
此刻，我也几步冲到大门边，对着外面看热闹的人提高了声音。
“各位叔伯婶子都看见了！我妈给我买的金链子，我嫂子非要抢！”
“我丈夫还帮着抢东西！天底下有这个道理吗？”
“老公帮着嫂子抢最近媳妇的东西！”
外面哄笑声、议论声嗡嗡响。
有人劝：“周家媳妇，算了，她那人就那样，别跟她一般见识。”
也有人阴阳怪气。
一个蹲在门口石墩上抽烟的中年男人，咧着一口黄牙笑：“小周媳妇，这你就没理了。人家肚子争气啊，你能生吗？”
“结婚前也不打听打听，光瞧见人家工作好、长得老实本分了，也不想想能不能生，哈哈哈……”
这话像一道雷，直劈在我头顶，炸得我耳朵里嗡嗡作响，浑身血液都凉了半截。
“什么？你再说一遍？”
我声音发颤，下意识就想冲过去抓住那人问清楚。
婆婆比我更快，抄起门边的鸡毛掸子就冲了出来，对着那男人虚挥着，骂道：“刘老三！灌了几两猫尿就满嘴喷粪！滚回你自己家胡说去！”
那叫刘老三的男人嬉皮笑脸地躲开，眼睛还斜瞟着我：“问我？我啥也没说啊！”
他那眼神，混着轻蔑和怜悯。
哪怕我听不全他那叽里咕噜的方言，也读懂了里面的意味。
“都给我住口！还嫌不够丢人现眼！”
公公猛地一拍桌子，震得碗碟哐当响，他摆出家长的威严，看向我，“小雅，你是大学生，受过高等教育的，别跟你嫂子一个农村妇女计较。你不懂我们这边的规矩，我就跟你讲讲。”
“你娘家陪送来的东西，那就是周家的东西。家里的事，我说了算。把链子摘下来，给你嫂子。”
我猛地转头看向周城，心里还存着最后一丝微弱的指望。
他却已经一步上前，大手直接攥住了我脖子上的项链，不是解扣子，而是猛地向外一拽！
“啊——！”
我痛得尖叫一声。
足金链子虽然软，但扣环紧，项链又贴着皮肤，被他这样蛮力一扯，颈后的皮肤火辣辣地疼，链子紧紧勒进我锁骨下的肉里。
周城根本不管我的痛呼，手指粗鲁地抠扯着那小小的M扣，指甲刮得我皮肉生疼。
拽了几下没拽开，他竟直接用两只手抓住项链两端，像是要把它生生扯断！
“周城！你放手！疼！”
我捶打他的手臂，眼泪不受控制地涌出来。
他终于把扣子扯开了，但也同时在我脖子上勒出一道刺目的红痕，有些地方已经破了皮。
他看都没看，转身就把还戴着我体温的项链拿给了李娟。
我捂住火辣辣的脖子，蹲下身。
剧烈的疼痛和更剧烈的屈辱让我眼前发黑，几乎喘不上气。
周城就站在旁边，冷漠地看着我，像看一个陌生人。
李娟拿到项链，喜形于色，拿在手里掂了掂，就往自己脖子上比划。
那一瞬间，我脑子的弦断了。
我像疯了一样冲过去，在李娟还没反应过来之前，用尽全身力气，打了她一巴掌。
葫芦掉在地上，被她一脚踩扁了。
我心都在滴血，反手又打了她一巴掌。
“我让你要！让你抢！脸都不要了的东西！”
“别人的你也敢伸手！我今天撕了你这张皮！”
骂声和眼泪一起迸发出来，我扑上去抓住她的头发。
<div data-fanqie-type="pay_tag"></div>指甲不管不顾地往她脸上、脖子上挠。
什么体面，什么教养，全都被怒火烧成了灰。
这个头是李娟开的，周城这个丈夫，我彻底看清了，这婚非离不可！
但在那之前，李娟这顿打，她挨定了！
我宁可自己吃亏，也得让她长记性！
李娟猝不及防，先挨了两巴掌。
又被我扑住，脚下一滑，一屁股坐倒在地。
我就势压上去，一边哭骂，一边厮打。
她儿子毛毛吓得哇哇大哭，捡起地上的碎骨头朝我扔过来。
李娟杀猪般嚎叫起来：“打死人啦！林涵雅疯婆子打人啦！周亮！你看看！这日子没法过了！离婚！我要跟你离婚！”
“离！你现在就去离！”
我一边死死拧着她胳膊上的肉。
“你不是会生儿子吗？你多能耐啊！再生十个去啊！”
我做了美甲，指甲尖利，几下就在她脖子和脸上抓出好几道血檩子。
李娟疼得直抽气，污言秽语不要钱似的往外泼。
我也豁出去了，她骂什么我回敬什么，专挑最难听的说。
“你爹妈没教你不能抢别人东西？没教你要脸？”
“没人教我教你！今天我就让你知道，我林涵雅的东西，就算毁了，也轮不到你伸手！”
让我万万没想到的是，丈夫周城，竟然从后面一把揪住我的头发，狠狠往后一拽，我头皮剧痛，被迫仰头，紧接着，他啪一声重重扇在我脸上！
我耳朵里“嗡”的一下，眼前金星乱冒，半边脸瞬间麻木，随后是火烧火燎的痛。
他掐着我的脖子，把我狠狠掼在旁边的木头隔断上，我的后背和腰椎撞得生疼，差点背过气去。
“林涵雅！你闹够了没有？！”
周城眼睛血红，唾沫星子喷到我脸上。
闹够？
这才到哪儿？
今天不是他们打死我，就是我跟他们拼到底！
我趁他手松了点，低头一口狠狠咬在他掐着我脖子的手腕上！
“啊！”
周城痛叫一声，猛地甩开我，力道之大，让我踉跄着倒退好几步，腰撞在饭桌角上，钻心地疼。
我那婆婆，嘴里喊着“别打了别打了”。
却借着拉架的姿势，胳膊肘狠狠怼在我胃部，另一只手在我后腰上死命掐了两把。
我痛得弯下腰，眼前发黑，一股邪火直冲天灵盖。
我顺手抄起旁边一把木头凳子，用尽全身力气，朝着满桌的杯盘碗盏砸了下去！
“哗啦——哐当！”
碎裂声惊天动地，汤汁菜叶瓷片飞溅得到处都是。
周城抹了一把脸上溅到的菜汤，又怒吼着要冲过来。
我抢先抓起手边一个还剩半碗油腻鸡汤的海碗，对准他，连汤带碗砸了过去！
“反了！反了天了！”
公公气得浑身发抖，手指颤巍巍地指着我，“给我打！打死这个泼妇！打死算我的！”
打死吗？
哈，我倒想看看，今天谁能豁得出去。
趁着满地狼藉，我弯腰捡起一片锋利的、带弧度的碎瓷片，反手一把将还在哭闹的毛毛拽了过来，冰凉的瓷片边缘轻轻贴在他细嫩的脖颈边。
“都他妈的给我闭嘴！”
我头发散乱，额头不知撞在哪里破了个口子，血混着汗水流进眼角，嘴里有血腥味，手上好几道口子火辣辣地疼。
“谁再动一下，我先给这小崽子放点血。”
我盯着周城，瓷片压得更紧了些，毛毛吓得连哭都忘了，直哆嗦。
“周城，是你逼我的。”
“林涵雅！你疯了！放开毛毛！”
周城脸色煞白，不敢上前。
旁边那个一直闷头喝酒的周亮，此刻也猛地抬起头，眼睛通红。
“你们吵你们的，抓我儿子干什么？！”
我不太会吵架，但我最擅长说戳人心窝的难听话。
我盯着周亮，语速极快，字字带毒。
把他从窝囊废骂到不配为人父，把他那点可怜的自尊踩进泥里碾碎。
两分钟不带重样的脏话，噎得周亮张着嘴，脖子上的青筋直跳，却一个字也回不了嘴。
“买不起首饰就别娶老婆！自己没本事，看着别人的东西眼红？你这种废物基因，留着也是祸害！”
我一边说，一边紧紧箍着吓得僵直的毛毛。
另一只手快速从扔在地上的包里摸出手机。
指纹解锁。
直接按了110。
看到我真的报警，公公瞬间暴跳如雷。
“家丑不可外扬！你还报警？你要把我们老周家的脸丢光吗？！”
婆婆拍着大腿开始哭天抢地：“我的命怎么这么苦啊……大过年的连顿饭都没吃好，还叫人看笑话啊，你们这是要逼死我啊……”
说着，做势就要往墙上撞。
“撞，用力点。”
我晃了晃手机，屏幕亮着。
“我录音开着呢，正好给警察听听你这寻死觅活的动静是怎么来的。”
周城深吸一口气，试图拿出他平时那种讲道理的姿态，但语气依然强硬得可笑：“小雅，你看看你现在，像个什么样子！快把毛毛放开，给我妈道歉，这事还能挽回。”
挽回？
我连冷笑的力气都没了。
只觉得无尽的荒谬和恶心。
再多的话，对着这群人，都是浪费。
警察来得很快。
公公立刻堆起笑脸迎上去，掏出烟：“同志，辛苦辛苦，没啥大事，就是家里小辈闹点矛盾，拌几句嘴……”
“你闭嘴！”
我打断他，声音因为激动而尖锐，“报警的是我！我说我没事了吗？！”
看到警察进来，我立刻松开了毛毛，把他往李娟那边一推。
我要求警察立刻带我离开现场，并去医院验伤。
李娟立刻扑到警察面前，指着自己脸上的抓痕和脖子上的血道子，尖声叫道：“她打我！警察同志你看！她把我打成这样！”
“那叫互殴！”
我抬起自己伤痕累累的手臂和脖子。
“李娟，我打了你，你为什么不报警？为什么最后报警的是我？你心里没点数吗？”
在我坚决的要求下，警察陪同我去了医院。
离开前，我蹲下身，从一堆狼藉中捡起那团扭在一起、沾满油污的金链子和扁了的坠子，用纸巾包好，塞进包里。
验伤结果触目惊心：颈部有明确的勒痕和擦伤，背部、腰部多处软组织挫伤，胃部有被钝击的迹象，左手腕因暴力拉扯导致韧带拉伤，身上还有不少磕碰瘀青。
医生一边记录，一边用不赞同的眼神看了看陪同的警察。
在派出所做笔录时，我明确提出我的诉求。
要求周家赔偿我被毁坏的金项链，我出示了购买凭证的复印件。
指控周城对我实施家庭暴力，我要求立案，并立即启动离婚程序。
当警察开始登记我们的婚姻信息时，我愣住了。
我和周城好像只办了婚礼酒席。
因为当时他户口迁移有点问题。
后来又忙着工作，居然一直没去民政局领证。
换句话说，我们根本就不是法律意义上的夫妻？
离婚？
不，这连离婚都算不上，只是分手。
财产分割可能会有点麻烦，但比起离婚官司，简单太多了。
之前强撑着的狠劲和愤怒一下子褪去。
身体各处的疼痛后知后觉地汹涌上来。
我坐在派出所冰凉的椅子上，捂着脸，眼泪止不住地往下掉，浑身控制不住地发抖。
一位女警默默递过来一杯温水和一包纸巾。
这边还没处理完，我妈的电话就打了过来，声音急得变了调。
“小雅！周城刚打电话来，说你发疯打人，把家都砸了，还差点伤着孩子！到底怎么回事？！”
我这才知道，周城竟然恶人先告状，把屎盆子全扣我头上。
他跟我妈说，李娟只是好奇想看看项链，不小心弄掉了，我就暴怒打人、砸东西，连孩子和老人都打。
他抢项链、扇我耳光，婆婆趁机下黑手，李娟强拽项链……这些，他只字未提。
我一边哭，一边把事情的经过原原本本告诉了我妈。
我妈在电话那头气得声音直颤。
“妈，我要离婚，不对都算不上离婚，我要分手，现在就分。”
我哑着嗓子说。
我还把那个刘老三说的“当然生不出孩子”的怪话告诉了我妈，让她务必托人打听一下，周家是不是藏着什么见不得人的事。
晚上，我拖着浑身疼痛的身体回到我和周城住的房子。
出乎意料，他居然已经回来了，坐在沙发上，黑着脸。
听到开门声，他起身走过来，把一双拖鞋摆在我面前，动作熟悉，脸色却冷得像冰。
我没有换鞋，就站在玄关，全身的肌肉都绷紧了，警惕地看着他。
家暴只有零次和无数次。
白天在众目睽睽下我都挨了打，现在这密闭空间里，我必须防备他再次动手。
“周城，请你离开。”
我背靠着门，手悄悄摸向门边的鞋拔子，那东西够硬可以当武器。
“林涵雅，你闹够了没有？”
他语气里满是厌烦，“你看看你现在，还有一点上过大学的样子吗？跟泼妇有什么两样？”
“李娟够泼，你们不是当个宝？”
我反唇相讥，“周城，我们完了，分手。”
“分手？”
他像是听到了笑话。
“我们酒席办了，亲戚朋友都认了，你说分就分？林涵雅，我今天不跟你计较，但这种话，以后别再让我听见，否则——”
我没等他说完，直接拿出手机，屏幕对着他。
“否则怎样？周城，我们没领证，法律上屁关系没有！现在，请你立刻离开我的房子！不然我马上报警，告你非法侵入他人住宅！”
这房子是我爸妈在我工作后买下的，当时写的是我的名字，算是给我的保障。
婚前财产，清清楚楚。
周城的脸色瞬间变得极其难看。
“林涵雅，你好样的！你别后悔！”
他猛地一把拉开大门，气冲冲地走出去，对着楼道里的消防栓狠狠踹了一脚，巨响在空荡的楼道里回荡。
我看着他的背影消失在电梯口，只觉得这个人，陌生得让我心底发寒。
门关上，世界瞬间安静。
我立刻反锁，改了智能门锁的密码。
然后背靠着门，缓缓滑坐在地上，缓了好一会儿，才撑着站起来。
第一件事，拿起手机，登录所有银行APP和支付软件，更改密码，检查账户余额和流水。
幸好，我习惯经济独立，所有存款我都很清楚。
我们之间也没有联名账户，他的钱我也从不过问。
接着，我开始收拾他的东西。
衣服、鞋子、洗漱用品、他看的书、他的游戏机……
所有属于他的，或者他带来的，我都一件件清理出来，堆在客厅角落。
这些年他送我的东西，不算多，我也找出来，放在另一个纸箱里。
做完这些，我已经筋疲力尽。
身上的伤无处不痛，左手腕肿得老高，动一下就钻心地疼。
脖子上的勒痕在镜子里清晰可见，泛着紫红。
我瘫倒在沙发上，意识昏沉，和周城从认识到现在的点点滴滴，不受控制地在脑海里翻腾。他最初追我时殷勤体贴，我妈说他“看着老实本分”，外表也算端正体面……
怎么就变成了今天这副模样？
李娟似乎从一开始就对我有种莫名的敌意。
周家城郊的房子不小，我们结婚时，公婆把三楼重新装修了给我们做婚房。
周家说经济紧，我还私下贴了三万块钱给我婆婆，让她把卫生间和厨房弄好点。
家具家电，大部分也是我掏钱置办的。
我记得那时候李娟就话里带刺，要么说我娇气，要么嫌我买东西贵。
我通常要么怼回去，要么装没听见。
婚礼上她也闹过，主要是骂周亮没出息，指桑骂槐，很难听。
毕竟是我结婚，我忍了。
后来听说，我们婚礼后，她和周亮大吵一架，回了娘家一个多月。
我和她，井水不犯河水，到底哪来这么大仇怨？
那个刘老三的话，还有周家母子今天诡异的态度，难道周城和李娟之间有什么猫腻？
这个念头让我一阵反胃，太脏了。
第二天一早，我就联系了律师。
起诉周家赔偿我被毁坏的金项链，追究他们对我人身伤害的赔偿责任。
金项链被送去做了损坏评估和估价。
古法项链的工费甚至跟金子本身的价格差不多。
律师听我说完情况，直接道：“你们连结婚证都没有，法律关系上简单多了，解除同居关系、分割财产、主张损害赔偿就行。”
在律师陪同下，我去了周家老宅，把结婚时我出资购买、安置在那里的家具家电全部搬走。我的东西，哪怕扔了，也不会留给他们。
至于周城留在我公寓的个人物品，我也已经打包好，让他自行取走。
去周家搬东西那天，我特意让警察陪着我一起，防止再起冲突。
律师和搬家公司的人也一同前往。
果然，一到周家，婆婆就想扑上来撒泼。
但看到身着制服的警察，只能硬生生刹住脚，站在一旁咬牙切齿地骂骂咧咧。
动静引来了不少街坊围观，有人就倚在墙边。
“周家婶子，这下鸡飞蛋打咯！可惜了媳妇带过来的家当哟！”
还有人指指点点，议论声毫不避讳。
这时我才真切感受到，周家在街坊邻里间的口碑，远不像他们自己吹嘘的那般是老实本分的人家。
家具还没搬完，周城就急匆匆赶了回来。
他一把拉住我的胳膊，眉头紧锁：“小雅！你非要闹得这么难堪吗？你到底想怎么样？”
我真被他这话气笑了。
到了这一步，他还觉得我只是在闹？
“周城，这不是闹。”
我甩开他的手。
“昨天在你家，当着你全家人的面，你从我脖子上硬扯下链子的时候，这事就没法回头了。我们结束了，我说得很清楚。”
我的律师立刻上前一步，挡在我和周城之间。
“周先生，请保持距离。有任何问题，请通过法律途径或与我沟通，不要骚扰我的当事人。”
周城的脸色瞬间变得极其难看。
等我把属于我的东西全部装车拉走，周城的电话打了过来。
电话里，他的声音带着讨好：“小雅，对不起，是我错了。昨天我不该硬扯你项链，更不该动手打你。我就是想赶紧把事情平息了，李娟那人没读过什么书，撒起泼来没完，我想着给她点甜头哄住就算了。”
我听着只觉得荒谬无比。
“哦，因为她没文化，所以得哄着。那我有文化，是不是就活该被你们抢东西、被殴打、要主动息事宁人？周城，你这道歉，真是一文不值。”
“小雅，哪对夫妻不吵架的？吵个架就提分手，多不吉利，我们好好谈谈……”
他还在试图挽回。
我没再听下去，直接挂了电话。
晚上，他又找到我公寓楼下，捧着花和蛋糕，低声下气地求我原谅，说他是一时糊涂。
我没给他开门。
他干脆在楼道里堵住了我。
两天不见，他憔悴得厉害，眼窝深陷，胡子拉碴，西装也皱巴巴的。
“小雅，对不起，真的对不起……”
他伸出手想抱我，被我侧身躲开。
“周城，我们之间，就像那条被扭烂的金链子，再也回不去了。”
我的声音平静而坚决。
就在这时，我妈的电话打了进来。
我接起电话，听了几句，脸色慢慢沉了下来。
挂断电话后，我深吸一口气，直接问道：“周城，你是不是有无精症？”
“你——！”
周城像被电击一样，浑身猛地一抖，脸上的血色褪尽。
下一秒，还试图抱我的手，以惊人的速度狠狠掐住了我的脖子！
他的力气大得可怕，手指像铁钳一样收紧，我瞬间呼吸困难，眼前发黑。
“闭嘴！不准说！我警告你，不准说那个字！不准说！”
他面目扭曲，眼珠凸出，嘶吼声带着绝望的疯狂，哪里还有半点之前道歉时的样子。
我拼命挣扎，踢打，但男女力量悬殊。
窒息感越来越强。
绝望中，我用尽最后的力气，将握在手里的手机狠狠砸向对面邻居家的防盗门！
“哐当！”一声巨响。
幸运的是，邻居家有人。
门立刻打开，邻居大叔见状，大喝一声冲上来，用力掰开了周城的手，将他推搡开。
我瘫软在地，捂着脖子剧烈地咳嗽，大口喘着气，喉咙火辣辣地疼。
邻居大叔扶着我，警惕地看着状若疯癫的周城。
“姑娘，没事吧？要不要报警？”
周城看着我们，又看了看闻声从其他楼层探头出来的人，猛地用手捂住脸，像只丧家之犬，头也不回地冲进了刚好打开的电梯，仓皇逃离。
我报了警。
楼道里有监控，清晰地拍下了周城掐我脖子的全过程。
警察调取证据后，明确告诉我，从动作和力度看，这已涉嫌故意伤害，甚至带有致命意图。他们问我是否要追究其法律责任。
我毫不犹豫地点头。
原本只是起诉他们赔偿金项链和之前的伤害，现在，又多了一项更严重的指控。
周家这下彻底慌了神，通过各种渠道联系我和我的律师，想要调解。
前婆婆甚至在电话里对我妈哭诉。
“亲家母，劝劝小雅吧，年轻人火气大，吵架推搡几下哪对夫妻没有？小明就是一时冲动，手上没轻重，何必闹到公安局去，毁了他前程啊……”
我没有心软。
在律师的协助下，我提出了明确的调解条件。
第一，按照专业机构评估的损坏价值，赔偿我被毁的金项链，大概四万五。
第二，就周城此次及此前对我的暴力伤害行为，支付二十万元的精神损害赔偿及医疗费等；第三，周城必须签署保证书，承诺今后不得以任何形式骚扰、接近我及其家人。
周家起初还狡辩，说项链是我自己摔坏的，与他们无关。
我的律师直接回应：“周城先生暴力抢夺他人价值数万元的财物，证据确凿，这已涉嫌抢劫罪。至于后续的故意伤害，监控录像和验伤报告都是铁证。如果拒绝合理赔偿，我们将坚持走法律程序，数罪并罚，后果请自行斟酌。”
几轮激烈的拉扯和谈判后，周家最终妥协，同意了赔偿方案。
这段时间，我妈也托了老家那边的熟人仔细打听，终于弄清楚了周家那摊子烂事的根源。
原来，李娟嫁过来后，几年都没怀孕，被婆婆明里暗里骂“不下蛋的母鸡”。
李娟一咬牙自己去医院做了全套检查，结果一切正常。
她把检查单摔在周家人面前，逼着周亮也去查。
周亮起初死活不肯，最后在全家压力下，硬是被拉去医院，周城当时也被一起叫去陪检，结果阴差阳错地查了。
检查结果对周家如同晴天霹雳。
周亮是严重的少精症。
而周城，则是无精症。
这下，一直受气的李娟彻底翻身，掌握了周家的命门。
她以此为要挟，在家里越发跋扈，事事都要占先。
后来他们夫妻做了试管婴儿，生下了儿子毛毛，李娟在周家的地位更是无人能及。
她不是安分的人，对木讷的周亮日渐不满，据说曾把主意打到当时还在上学、模样周正的周城身上。
具体有没有事，外人说不清，但风言风语一直没断过。
周家把这两个儿子的病视为奇耻大辱，严防死守，绝不容许外传。
如今，为了平息我的事，周家要一下子拿出近三十万，简直要了他们的命。
李娟哪里肯让属于她儿子毛毛的钱这么流出去？
在她心里，周家的一切，将来都是“生不出孩子”的周城无法继承的，最终都会是她儿子的。
她甚至可能还曾盘算过我作为独生女的财产。
如今鸡飞蛋打，还要倒赔巨款，她彻底疯了。
在家里变本加厉地闹，和周亮三天一小吵，五天一大打，动辄拿孩子撒气。
有一次失控，一个耳光竟把毛毛的耳膜打穿孔，导致孩子一只耳朵永久性失聪。
这些丑事在街坊间迅速传开。
周城不行的消息也以各种难听的版本流传。
周家在当地彻底抬不起头。
赔偿金周家东拼西凑，分两次支付了大部分。
后来，我得知他们境况实在艰难，剩下一点尾款，我也没再紧逼。
我妈叹了口气说：“链子的钱能拿回来大半，也算了结了。及早看清这家人，是运气。”
李娟和周亮最终离了婚，毛毛判给了周家，丢给年迈的公公婆婆抚养。
老两口没有退休金，还要养一个耳朵有残疾的孙子，生活困顿不堪。
周亮经此打击，更加消沉，整日与酒为伴，浑浑噩噩。
周城的工作因为这场风波和名声尽毁也丢了。
后来听说他去了南方很远的一个城市打工，从此再无音讯。
我想，如果周家不是被传宗接代和那点可怜的面子束缚得扭曲变形。
如果周城能早一点坦然面对自己的身体状况，而不是选择欺骗和暴力来掩盖。
或许，所有人的结局都不会如此不堪。

