我在外地，收到邻居短信，说我老公带着个妖艳女人回家。
我立刻赶回去。
老公不在，我一顿翻箱倒柜。
“贱人，藏哪了，给我滚出来！”
朝床底探头一看，却发现一具血淋淋的女尸。
她的脑袋已经被砍下，正双眼大睁，死死盯着我。
我吓得魂飞魄散。
就在这时，门外脚步声响起，老公回来了！
1
门锁“咔哒”一声响。
我浑身一个激灵，几乎是本能般，朝左右看了一圈，飞速躲进衣柜。
柜子是百叶门，隔着门扇，还能看见床底那颗头颅。
女人画着很浓的烟熏妆，戴了夸张的美瞳。
乍一看，两颗眼珠子只剩下一片漆黑，瞪得快要脱出眼眶。
我死死捂住自己的嘴巴，心脏跳得快要炸开。
我实在想不通，明明是来抓奸的，怎么会碰到这种事啊！
老公为什么要杀她？
难道是两人起了什么争执？
我老公这人脾气向来不太好，去外面吃个饭，服务员上菜慢了点，他都要拍桌子。
和人吵架，更是家常便饭。
但再怎么样，也不至于杀人吧，那可是犯法的啊，他就没考虑过后果吗？
正胡思乱想间，老公走进了卧室。
他看起来心情很好，手里提着一只黑色塑料袋，嘴里还轻松地哼着歌。
“今天是个好日子，心想的事儿都能成～”
哼着歌，他慢慢蹲下来，把塑料袋搁到脚边，从床底捞出那颗脑袋。
他左手捧着脑袋，右手很是无奈地在女人鼻子上一点。
“你呀！”
“就是不听话！”
语气俏皮，仿佛两人在打情骂俏。
“你看你，长得这么漂亮，我心里是真喜欢。”
“叫你乖乖躺床上，你非要乱动我的东西。”
“发现了我的秘密，我能怎么办呢？只能让你去死了！”
“咱们才好多久，我真是舍不得。”
说着，还把嘴凑过去，在女人鲜红的嘴上猛亲了两口。
浓臭的血腥味直冲我的鼻尖，我差点吐出来。
万万没想到，我老公这么变态。
抱着一个脑袋，还能亲得下去！
他不是什么变态杀人狂吧？
他刚才说的秘密，又是什么东西？
我们两个结婚四年，家里东西都是我在收拾，老公的手机密码是我生日，随便我翻看，我从来没发现什么异常啊！
2
我盯着沈泽那张染了血，表情狰狞诡异的脸，感觉格外陌生。
他猛亲那颗脑袋几口，又开始哼起歌。
“今天是个好日子，明天又是好日子……”
一边哼歌，一边把那颗脑袋扔进黑色塑料袋里，然后弯腰探进床底，把女人的尸体拖出来。
我这时候才看清，女人没穿衣服。
她的身材凹凸有致，腰肢更是细的吓人，如果活着，不知道该有多迷人。
可现在，纤瘦的腰上被划了一大刀，仿佛被拦腰截断一般，甚至有一小节肠子露在外面。
沈泽伸手，慢慢抚摸那节血肉模糊的肠子，露出一个有几分心痛的表情。
“真可惜啊，我没想那么快杀你的！”
说完这句话，他就转身去厨房，拿了一把剁骨刀进来。
他蹲在地上，开始熟练地肢解尸体。
看着他一刀一刀剔肉，分骨，我心里涌上一股强烈的不适感，几乎快要吐出来。
大家都听过庖丁解牛这个成语吧。
庖丁杀了十九年的牛，技术纯熟高超，他剖牛的时候，刀刃直接精准地插入骨结缝隙，从来不用费劲砍剁。
沈泽就给我这种感觉。
他分尸的动作行云流水，实在太丝滑了。
我几乎没听见什么剁骨头的响声。
他显然也沉醉在自己的技巧中，脸上的表情十分得意。
很快，他就把两条腿拆解好，骨头分开摆放，肉剁碎了装进黑色塑料袋。
他站起身伸个懒腰，忽然，他的视线停住，表情猛得变了。
3
我朝他目光停留的方向看去，瞬间瞪大眼睛，冷汗直流。
那是我的耳环！
我下意识摸向耳垂，左边的耳朵果然空了。
一定是刚才在房间里到处乱找时，耳环不小心掉了。
沈泽拧紧眉心，走过去把耳环捡起来。
“我怎么记得，小溪出门时，就带着这幅耳环？”
这副珍珠耳环，是沈泽送给我的生日礼物，我很喜欢，出门前，还特意为它精心搭配了一套衣服。
沈泽笑话我，向来只有穿好衣服选首饰搭配的，我怎么反过来了。
这跟为点醋包了饺子有啥分别。
沈泽显然也想到了这个场景，脸上的表情越来越难看。
他抬起头，认真打量房间，眼神四处扫。
我吓得屏住呼吸。
下一秒，我想到了什么，立刻从口袋里掏出手机。
我手心都是汗，指头上滑得厉害。
一连触碰几下屏幕，都没法顺利解锁打开。
我全身发抖，心脏几乎快要跳出嗓子眼。
隔着百叶木门，我看见沈泽从床头柜上拿起手机，给我拨打电话。
我没有设置静音，要是电话铃响，我就死定了！
千钧一发之际，我脑子里忽然灵光闪过，直接长按手机右侧的关机键，把手机给关了！
也就在这时，我听见安静的卧室里，传来清晰的女声。
“滴，您拨打的用户暂时无法接通。”
4
“您拨打的用户暂时无法接通。”
一连打了几个电话，沈泽的眉头拧得更紧。
“好好的怎么关机了，难道没电了？”
“算了，估计是我想多了，她应该没那么快回来。”
“这小傻妞，八成出门前就把耳环丢了。”
沈泽摇头失笑，把耳环顺手揣进兜里，又继续去肢解尸体。
大概半个小时，他把骨头和碎肉全都分解开，装进不同的大号黑色塑料袋里，拿到厨房。
我躲在衣柜里，蹲得腿都麻了。
厨房里传来水声。
我活动了一下发麻的脚踝，小心翼翼把衣柜门打开一条缝隙。
我家的格局是改动过的，厨房隔壁的小房间打通改成餐厅，厨房移门也朝那边开。
餐厅和客厅之间，还做了一组柜子隔断。
也就是说，如果我从主卧出去，不发出任何响动，可以直接走到大门口，而不引起沈泽的注意。
我打算趁这个机会逃出去。
至于后面的事情，我完全不知道怎么收场，也根本没想这么多。
我现在只想迫切地离开沈泽这个杀人犯的身边。
5
打开衣柜门，我静静地在原地站了几秒，等腿脚恢复。
然后蹑手蹑脚，尽量不发出任何一点响动，慢慢朝大门的方向移动。
一步，两步，三步，朱红色的防盗门就在我眼前了！
沈泽还在厨房专心致志洗东西，水声一直没有断。
我刚摸到门把手，指节因用力而发白。
突然——
“咚咚咚！”
敲门声毫无预兆地炸响，惊得我浑身一颤。
“小溪？沈泽？在家吗？”
是邻居王姐的声音，嗓门洪亮，带着股按捺不住的兴奋。
几乎是在一瞬间，厨房的水声停了下来。
我头皮发麻，立刻缩回手，环顾四周——客厅空旷无处可藏，只有厚重的L型布艺沙发侧对着大门。
我几乎扑过去，蜷身滚进沙发拐角后面，心跳如擂鼓。
沈泽的脚步声由远及近，擦过我藏身的沙发，走向门口。
“谁啊？”
他问，声音平静如常。
“我呀，隔壁王姐。”
门外的声音更热情了。
“刚听见你家有动静，想着小溪是不是回来了？”
“我这刚蒸好的玉米馒头，小溪最喜欢吃，热乎的。”
“哦，王姐啊。”
沈泽拉开一条门缝，没全打开。
“小溪还没回来呢，我刚在厨房剁骨头，炖排骨汤，王姐要来点不？”
“是吗？”
王姐的语调拐了个弯，眼睛隔着门缝往里看，恨不得把身体也钻进来。
“不对吧，我下午好像看见她进的小区。”
“你俩是不是吵架啦？”
“沈泽，你是个老实男人，可不能背着我们小溪乱来啊！”
6
我趴在冰凉的瓷砖上，冒出的冷汗把衣服后背全打湿了。
王姐就住我们对门，性格直爽热情，很爱多管闲事。
我老公带女人回家，让我赶紧回来抓奸的短信，就是她发给我的。
万万没想到，她发完短信就算了，还上赶着要来看热闹。
这下可害死我了！
沈泽听见她的话，脸色果然一变。
“什么意思？”
“小溪不是明天才回来的吗，还是我给她买的高铁票。”
“怎么可能今天回来，王姐，你是不是看错了？”
沈泽的声音依然带笑，但那笑意底下，有什么东西绷紧了。
他握着门把手，指节微微泛白。
王姐“哎哟”一声，嗓门压低了点，透着点看热闹不嫌事大的急切。
“我家小虎看见的，说半小时前在小区门口遇见小溪姐，小溪还跟他打招呼呢，不会看错的！”
她顿了顿，声音又扬起来，带着探究。
“怎么，她没进屋？”
“还是说，她进屋看见啥不该看的，你俩吵架，她离家出走了？”
王姐眯起眼睛，意有所指。
“沈泽，你可不能这么干啊！”
“小溪多好的闺女啊，她父母待你也跟亲儿子一样，三天两头给你送吃的，买这个置办那个，对你多上心。”
“你可不能干糊涂事！”
沈涛脸色铁青，腮帮子咬得死紧。
沉默好一会，他才勉强开口。
“王姐，我听不懂你在说什么。”
“小溪确实没回来，我这屋里也没啥见不得人的。”
说着侧过身子，语气带着点无奈。
“你要不放心，要不进来看看？”
7
王姐一阵干笑。
“瞧你这话说的，我有啥不放心的。”
一边在心里咕哝，估计我有事，不知道在小区哪里耽搁住了。
不然这样赶回来抓奸，撞上那个浓妆艳抹的女人，两个人早闹开了，不会这样一点动静没有。
想到这，王姐把那盘红糖馒头塞到沈泽手里，尴尬赔笑道：
“估计是我们家小虎看错了。”
“你忙吧，我不打扰你了，要是小溪回来，你给她说一声。”
“嗯，好，谢谢王姐关心。”
关上房门，沈泽慢慢转过身。
他站在原地停了片刻，嘴角一点一点咧开。
“宝贝～”
“你回来了，怎么不出来呢？”
“是要跟老公玩躲猫猫吗？”
他一边说，一边迈开脚步，不紧不慢，却目标明确地，朝沙发走来。
清晰的脚步声，在我大脑里炸响。
我惊骇欲绝，吓得几乎要昏死过去，脑子一片空白，根本不知道该做什么反应。
脚步声停下。
我头顶响起沈泽低沉的嗓音。
“哈，找到你了！”
我全身僵硬，脖子咔咔作响，机械地抬起头。
沈泽蹲下来，抬手抚摸我的发顶。
“小溪，你不乖啊，回来怎么不跟我说一声呢？”
8
“啊——”
我发出一声撕心裂肺的尖叫。
沈泽眼疾手快，手掌飞快地从头顶滑落，一把捂住我的嘴巴。
尖叫声被闷在喉咙里。
我拼命挣扎，用全身的力气推他。
“你放开我，放手！”
沈泽人高马大，力气非常大。
我根本挣不开。
嘴巴鼻子被一齐捂住，我眼前一阵一阵发黑，胸口闷得喘不上气。
很快，我两眼一翻，昏了过去。
再醒过来时，我躺在沙发上，身上还盖着厚实的毛毯。
沈泽从餐厅里探出头来，温柔地喊我。
“老婆，我想着你也该醒了。”
“你这小猪，可真能睡，醒了就快过来吃饭吧。”
“我炖了整整三个小时的骨头汤，香的很。”
我一个激灵，猛得坐起身。
有那么一秒，我几乎怀疑自己已经死了。
但身上温暖厚实的毛毯，阳台上吹进来带着雨后特有湿润气的秋风，都提醒我，我还活着。
我惊疑不定看着沈泽，紧紧拥住身上的毛毯。
沈泽端着一个白瓷碗走过来。
“尝尝，你肯定喜欢。”
碗里飘着厚厚 一层乳黄色的油花，里头有几块米白色的骨头沉浮。
想到刚才被肢解的骨头。
我一阵反胃，差点吐出来。
我强行忍住，身体瑟缩着往后退。
“我想上厕所。”
9
“哦，那你先去上。”
沈泽把碗挪开，顺势在我身旁坐下。
我战战兢兢起身，朝卫生间的方向走了两步。
我扭头看了一眼沈泽。
他依旧笑眯眯地盯着我，并没有堤防我反抗或是逃跑。
仿佛之前发生的一切，只是我的错觉。
虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但我绝不会放弃这个机会！
我猛得拧身，飞速朝大门跑去，一边跑一边喊救命。
出人意料地，沈泽竟然没追上来。
他沉着脸坐在沙发上，很平静地看着这一切。
我冲过去打开大门，正好碰见对门王姐出来。
看见我，她一脸惊喜。
“小溪，你果然回来了！”
说着快走两步，凑到我身前，探头朝我屋里看了一眼，压低嗓音，神神秘秘道：“怎么样，发现那个女人了吗？”
“要是打起来，你喊姐，姐帮你撕那不要脸的小三！”
“王姐，快，快报警！”
我紧紧抓住王姐的手，眼泪都下来了。
“沈泽把那个女人杀了，快点报警啊！”
“啥，杀人了？”
王姐瞪大眼睛。
“你可别瞎说啊，怪吓人的！”
“我没瞎说，沈泽他杀人，分尸……”
我语无伦次，把刚才发生的事大致说了一遍。
王姐听得脸色惨白，一边拉着我，快速冲回自己家，反锁上防盗门，一边打电话报警。
10
十五分钟左右，警察就到了。
两个身材高大的中年男人，穿着制服，神情严肃敲开王姐家的门。
“是你们报的警，谁杀人了？”
“是我对门邻居，警察同志，你们不知道啊，这沈泽平常看着老好一个人，竟然背着老婆乱搞，幸亏被我发现！”
“我在电梯里撞见他们俩，我一看那女的就不是好东西，两人在我面前还装呢……”
王姐讲话有一个习惯，恨不得从盘古开天辟地开始讲起。
说没几句，她又绕到我爸妈身上，说这房子也是我爸妈买的，对这个女婿不知道多好。
两个警察听得直皱眉。
要是平常，我也随便她瞎扯，可现在，那堆碎尸还在我家。
沈泽也不知道在没在家，可能跑了，总不会等着被警察抓吧。
他跑去哪了，谁知道后头会发生啥变故。
我只能强行打断王姐，领着两个警察到我家。
“警察同志，尸体就在我家厨房。”
房门一开，出乎意料地，沈泽竟然坐在沙发上看电视。
见我领着两个警察和王姐进来，他按下遥控器的暂停键，一脸无奈。
“小溪，你是不是又分不清噩梦跟现实了？”
王姐瞪大眼睛，躲在警察身后，朝沈泽竖起一个大拇指。
“嚯，杀了人你还在这等，你这心里素质！”
沈泽苦笑。
“王姐，你就别埋汰我了。”
“哎，邻居这么多年，小溪的情况我也没跟你们细说，她脸皮薄，不愿意这种事被人知道。”
“我们家，已经好几次有过这种情况了！”
“小溪是不是又说我杀人了？来，你们进去随便看，随便找，杀人现场在哪里？”
11
见沈泽这幅气定神闲的坦然态度，两个警察同时怀疑地看向我。
我气得尖叫。
“他胡说八道，我从来没有这种毛病，他就是杀人了！”
“他在我们卧室里分尸的，你们来看，就在这里——”
打开卧室门，我瞬间愣住。
地面上清清爽爽，干干净净，什么痕迹都没有。
没有血迹，没有散落的碎肉，房间里甚至没有血腥味，只有床头柜上的百合花，散发出淡淡的清香。
警察皱紧眉头。
“林女士，你说，这里两小时前还是杀人现场？”
“对，我亲眼看见的，这怎么可能，这——肯定是他清理干净了！”
我急切地冲到卧室里，像个无头苍蝇似的乱转一圈。
“我被他掐得昏倒了，他肯定是趁我昏迷期间，把房间打扫干净的！”
“尸体应该还在厨房。”
两个警察又跟我来到厨房。
这里也是窗明几净，台面上擦得一尘不染。
垃圾桶也干干净净的，新套了垃圾袋，里头连张纸屑都没有。
沈泽扶额苦笑。
“小溪，你到底想找什么？”
“我真的没有杀人，那只是你的噩梦而已啊！”
这下，两个警察彻底相信了沈泽的话，两人对视一眼，无奈地叹气。
“林女士，你——”
我紧紧抓住警察的衣袖。
“你们相信我啊，我真的不是在做梦，他肯定杀人了。”
“两个多小时，他有足够的时间清理现场，他肯定把尸体拿出去丢了。”
“不信你们查监控，看他有没有下楼！”
12
警察显然不愿意相信我的话。
但事关人命，他们还是十分敬业，去物业调了监控。
监控显示，沈泽确实下楼了，手里提着一个黑色的塑料袋，沉甸甸的，看着很有分量。
我指着袋子尖叫。
“我没说错吧，他就是把尸体装在塑料袋里！”
警察摇头叹气。
“这么小的袋子，不可能装得下一具尸体。”
这时候我才注意到，沈泽手里的塑料袋，是那种很小号的垃圾袋，和他之前在卧室里拿来装尸体的大号袋子，根本不是一回事。
我告诉警察，这不是那个袋子。
装尸体的袋子肯定还在其他地方。
警察无奈地一摊手。
“林女士，单元楼道的监控你也看了啊，他出门就拿了这个小袋子。”
“要按你的说法，那尸体只能还在房里。”
“可是我们已经把整个房子都搜了一遍，根本找不到藏尸的地方。”
另外一个年轻些的警察没什么耐心，随意叮嘱我几句，让我明天去派出所补一份笔录，就拍了拍同伴的肩膀，作势要回去。
幸好，王姐及时开口。
“警察同志，可我确实看见有个漂亮女人进了他们家，没再出来！”
警察一愣，只能又去翻监控，把时间往前倒。
监控显示，早上九点，沈泽和一个打扮时尚，穿着风衣长裙的女人进了单元楼。
王姐猛地一击掌。
“对头，就是这个，这女的一看就不正经！”
沈泽脸色十分难看。
“王姐，你在说什么，这是我公司的同事，这几天正在休假，我有一个紧急项目之前是她负责的，喊她过来我家帮忙而已。”
“她在我家吃完午饭就走了，不信你们看。”
沈泽凑过去，自己拖动时间进度条，来到下午一点。
果然，那女人低着头，神色匆匆离开了小区大门，看着很着急的样子。
差不多半小时后，我拎着行李箱回来了。
也就是说，沈泽说的是真的，我到家的时候，这个女人已经离开了！
13
王姐表情讪讪的。
“我一直朝猫眼往外看，我盯着呢，没注意到她走了啊？”
沈泽没好气。
“你不吃饭，不上厕所？人家走了还得通知你吗？”
“我还喊你一声姐，你怎么这么多事啊！你就是为这个把小溪提前喊回来的？”
“害她急匆匆赶车，又做这种噩梦，你是想把我家拆散是不是？”
沈泽越骂越凶，王姐自知理亏，及时认怂。
“我也是为小溪好，算了算了，我才懒得管你们家的闲事！”
说完也顾不上再看热闹了，扭头就跑。
警察无奈。
“林女士，你这种病，八成是精神太过焦虑，还是抽空去看看心理医生吧。”
沈泽连忙打开手机，翻出几份就医记录给警察看。
“在看的，在看的。”
“看这里，市三院的精神科，还有私人心理诊所，我们都去过好几次！”
沈泽解释，说我这人什么都好，就是太爱吃醋，十分小心眼，见到他跟哪个女人走得近，都要在家大闹一场。
他一开始没当回事，觉得老婆吃醋，是爱自己的表现。
可从去年开始，我的毛病就越来越严重。
“去年她生日那天，我因为公司里有一个紧急项目，没来得及赶回来陪她吃晚饭。”
“当天半夜，她竟然翻到窗上，说如果我为那个女的跟她离婚，她就要跳楼！”
“警察同志，我真的冤死！那天在公司加班压根没女同事，不知道她怎么就认定我出轨了，还逼她离婚！”
“闹了好几天，我费好大劲才搞清楚，原来那是她做的梦。”
“后来，她做这种梦的次数越来越多，从出轨，到在外面生私生子，现在演变成我杀人了，哎……”
14
沈泽连声叹气，两个警察都一脸同情。
他们随意扫了几眼手机里的就诊记录，已经完全相信了沈泽的话。
可那几个就诊，是我去年工作压力太大导致的失眠焦虑，才去挂的精神科，跟这个完全无关啊。
不管我怎么解释，警察都不信，反而严厉训斥我，说以后不可以再报假警。
其中年纪大一些那个劝我：“夫妻之间还是要有信任感的，你这样紧张你老公，日子没法过。”
“真不想跟你老公离婚，你就得想开一点，心思豁达一点吗！”
沈泽连连道谢，点头哈腰给两人递烟。
“谢谢警察同志，我以后会看好她的，绝不浪费警力。”
目送警察离开后，沈泽紧紧拉住我的手臂。
“跟我回家！”
“我不要，你这个杀人犯，你放开我！”
我用力挣扎，沈泽板着脸，一弯腰，直接把我抗在肩上。
我们俩从保安室里出来，我一路都在尖叫，喊别人救我。
小区里的人只是好奇地在旁边看热闹，却并没有主动帮忙的。
跟我们一栋楼的赵大婶还劝我。
“沈泽也是关心你，回去好好吃点药睡一觉吧。”
“这种梦跟现实分不清，发展下去，要变成精神病的啦！”
王姐不愧是小区第一快嘴，就这么一会功夫，已经把我们的事宣扬得人尽皆知。
连警察都走了，其他邻居更加不会多管闲事，反而十分同情沈泽，催他快带我回家。
一进家门，沈泽拦腰把我扔在沙发上。
我立刻弹起来。
“救命——”
15
“林小溪，别闹了！”
沈泽头疼地揉了揉眉心。
“你犯病怎么越来越严重了？”
我抢过一旁的抱枕挡在身前，警惕道：
“我才没有病，你就是个杀人犯，你别碰我，别过来——”
沈泽叹气。
“看来李医生说得没错，这药果然会让你记忆错乱，还会短暂性遗忘一些事情。”
“你自己看吧。”
沈泽从抽屉里翻出一堆病历递给我。
上面密密麻麻，全是我做心理咨询的记录，有我的亲笔签名，还有我写的几段话。
“到底什么是梦境，什么是现实，也许清醒的我才是在做梦，梦里才是真实世界。”
“我好累，想睡很久很久都不起来……”
沈泽搂住我的肩膀，眼神有几分心疼。
“医生说你有抑郁症，还有人格分裂的倾向，病情才会越来越严重。”
我本能地不愿意相信。
“这不可能，我哪有抑郁症，你胡说八道！”
沈泽苦笑。
“如果我真的杀了人，尸体呢？我为什么不跑，还坐在家里等警察？”
“这根本解释不通的。”
“你肯定把尸体藏到其他地方去了……”
我刚说一句，就被沈泽打断，他抬起手，做了个投降的手势。
“你刚才跟警察说事情经过的时候，说你在衣柜里怕被我发现，就把手机关机了对吧？”
“你看看，你手机到底关没关？”
“还有，你说你的耳环掉地上被我发现了，你摸摸看自己耳朵上，耳环到底掉没掉！”
16
“你什么意思，我耳环就是被你捡走了，我手机也关机的，忙到现在都没顾上打开——”
接下去的话戛然而止。
我一手摸向耳垂，一手从外套口袋里掏出手机。
震惊地发现，耳环还在，手机也是开机状态！
我瞬间懵了。
沈泽有几分心疼地摸摸我的脑袋。
“小溪啊，你要是还不信，就看看自己微信里和林医生的聊天记录吧，他心理诊所接待室也有监控，你可以让他把监控记录调出来给你看。”
说着，沈泽打开我的微信页面，在通讯录里搜索了林医生三个字。
对话框跳出一个“自在疗愈室”（备注林医生）的头像，里面有这两年来断断续续的聊天记录。
我：“约这周五晚上八点。”
林医生：“好。”
林医生：“最近有没有感觉轻松舒服一点？”
我：“嗯，精神是没那么紧绷了。”
林医生：“多来几次，巩固一下。”
聊天记录一直没删，基本每个月至少约一次，多的两三次。
我都看傻了。
因为我对这个林医生，还有这间什么心理咨询工作室，一点印象都没有。
可不知道为什么，这段对话，我看着又十分熟悉，这些话好像真的是我发的。
脑子里越想越糊涂，乱成一团，大脑深处甚至传来一阵钝痛。
我惨叫一声，痛苦地双手抱头。
沈泽给我倒了一杯温水。
我闭着眼睛，本能地仰头喝下。
水里不知道加了什么，甜滋滋的，喝完之后，我紧绷的身体立刻放松下来。
我向后一靠，半个身体都陷阱绵软的沙发中。眼睛看着白惨惨的天花板，十分怀疑人生。
“我，我有抑郁症，人格分裂？”
17
“嗯，你可能太累了，路上又有点晕车中暑，一回来什么也没说，躺在沙发上直接睡了过去。”
“醒来就这样跟我闹——老婆，如果我真的要伤害你，怎么还会让你报警呢？”
沈泽把毯子披到我身上。
“别想太多了，来，吃点排骨汤，好好休息一下。”
我感觉我大脑一片混沌，怎么都转动不起来。
我很是机械地吃完晚饭，进浴室洗澡。
温热的水流冲刷身体，我闭着眼睛，脑子里仿佛模糊地有一道光闪过，仔细去捕捉，却又捉不到。
一直到我半夜惊醒，我才猛然意识到那是什么！
水温有问题！
我家的恒温花洒有两档，一档40度，一档35度。
沈泽一直用的35度那一档，他还戏称，40度是烫猪毛的水温。
我出差三天，他独自在家，每天都有洗澡的习惯，不可能把水温调成40度，一定是那个女人用的！
他真的杀人了，还隐瞒得天衣无缝，甚至不知道用了什么方法，竟然让我怀疑自己真的有精神病。
想到此次此刻，我还跟他躺在一张床上，我瞬间心跳如鼓，冷汗淋漓。
沈泽睡得很沉，还在轻声打呼噜。
我竭力让自己冷静下来，慢慢掀开被子，蹑手蹑脚下床。
我本来第一反应，就是想跑出去报警。
可转念一想，又觉得不对。
白天警察刚来过，没有实质性证据，他们不可能再相信我的话。
如果我自己偷摸走掉，凭沈泽和我的夫妻身份，他完全可以找到我，到时候，说不定还能编些理由，强行把我送进精神病医院。
不行，我必须找到证据，把他绳之以法，才能彻底摆脱他！
那具尸体一定还在我家，我不相信沈泽能做得天衣无缝。
18
想到这，我又不动声色的躺了回去。
第二天，我推脱自己头痛，浑身不舒服，请假了两天不去上班。
沈泽面色如常，叮嘱我好好在家休息，一大桌就出门了。
他在一家地产中介公司工作，向来十分敬业，几乎称得上工作狂。
等沈泽一出去，我立刻直奔厨房。
把所有柜子都打开看了一遍，各个卧室也仔细检查。
没有，什么痕迹都没有。
怎么会这样呢？
警察查过楼道的监控，沈泽确实没有把尸体搬出去——等会！
我打开大门，直奔楼道监控所在。
我们这一层，是三户人家，王姐东户，我们家和另外一户靠西边。
楼道监控确实能把三户人家的门外都拍到，可如果，沈泽没有出门呢？
隔壁户邻居，我从来没见过，物业说，这位租户在其他省工作，近两年没回来过。
之前还打电话委托他们转租房子，但后来又打消了念头，说是家里杂物太多，也不差钱，懒得过来收拾了，就空着吧。
那房子不会是沈泽租的吧？他把尸体藏隔壁了？
我们两家之间阳台距离只有一米宽，凭沈泽的身手，完全可以把东西丢过去之后，再翻过阳台！
想到这，我立即冲到阳台上。
眯着眼仔细看了一会，对面阳台干干净净，看不出什么东西来。
不行，我必须进到对面房子去看看。
可要怎么拿到钥匙呢，找物业，找开锁公司？
好像都没有很正当的理由。
我一筹莫展，在家里的抽屉胡乱翻找。
19
沈泽是个房产中介，经常带客户看房，家里钥匙一大堆。
抽屉里，一个铁皮盒子至少装了六七把。
我不管三七二十一，拿着那个盒子，去隔壁房，一把一把试。
试到第四把的时候，房门竟然真的打开了！
我心里一阵激动，迫不及待推开门走进去。
这户型格局跟我们家一样，但客厅装的格外小，大概把空间都让给卧室了。
客厅里摆着简单的沙发茶几，看着平平无奇。
我只略扫了一眼，就来到主卧门口。
一打开木门，我惊呆了。
这里面竟然还有一扇铁门！
结实的铁门紧紧关着，还有丝丝寒气从门缝里冒出来。
我站在门前，情不自禁打了个哆嗦。
我颤抖着伸出手，推开沉重的铁门。
里面是个冷库。
靠墙根整齐摆着一排大号的黑色塑料袋，粗略一扫，最起码七八只。
就是我记忆里藏尸的袋子！
我惊骇欲绝，吓得几乎快昏过去。
就在这时，身后响起房门关上的“咔塔”声。
沈泽低沉的嗓音从背后传来：
“小溪，你太不乖了。”
“你怎么和倩如一样，一点都不听我的话？”
“非要跑到这里来做什么呢？”
沈泽一边说，一边慢慢靠近我。
“既然这样，我——”
他的手从背后掐住我的脖子。
我猛得转过身，狠狠一刀捅进他的心脏。
沈泽脸上露出极度惊讶，难以置信的表情。
我哭着松开手，跌坐在地。
“是你逼我的！”
“都是你逼我的！”
20
我早就知道沈泽没去上班，偷偷躲在暗处观察我。
所以，我一开始去厨房，就拿了把刀藏在袖子里，才敢来隔壁。
看着沈泽倒在地上，我立刻报警。
警察赶到现场，把那些黑色袋子拿去化验。
化验结果出来，这里面有三具女尸，除了昨天那个女人，沈泽另外还杀死了两个人！
接待我的还是昨天那两个警察，两人都一脸惭愧。
“林女士，幸好你没事，昨天是我们太粗心了，没相信你的话。”
我失魂落魄，紧紧裹住身上的外套，哭道：“我杀人了，他要杀我，我也没办法，我……”
“没事，你这种情况肯定能算正当防卫，不用担心。”
案子很快审理清楚，像警察说的，我是正当防卫，不需要承担任何罪责。
黑色袋子里那三具女尸的身份也都查清楚了，都是和沈泽有过紧密接触的，一个同事，一个老家的朋友，还有个高中同学。
给沈泽办完丧事后，我卖掉住的房子，打算换个城市成活。
走这天，办案的李警官坚持亲自开车送我。
车子开着开着，我的脸色越来越难看。
“这不是去机场的路！”
李警官握紧方向盘，从后视镜里淡淡扫我一眼，笑道：
“嗯，这是去警局的路。”
他的神色，带着从容不迫的自信和笃定。
两人视线对上，我浑身一颤。
我咽了咽口水，嗓子眼发紧，几乎说不出话来。
沉默良久，我深深叹口气。
“你是什么时候发现的？”
……
21
没错，人不是沈泽杀的。
我才是凶手。
这几个贱女人，明知道沈泽已经跟我结婚了，还要勾引他！
她们都该死！
我第一个杀的，是沈泽的老乡，她只身来南城打工，有事没事老爱找沈泽，一口一个泽哥。
我恨死了。
那天，看着她和沈泽从咖啡厅里出来，我就动了杀机。
我提前把隔壁房子以沈泽的名义租下来，改成冷库。
杀掉她之后，把她的尸体冰进冷库中。
因为杀人压力太大，我开始不停地做噩梦，导致要找心理医生纾解。
杀完第二个人之后，我反而平静了。
我不准备再杀人了，但就在这时，我发现了沈泽和他同事张倩如的奸情。
他们甚至商量好，要让沈泽找各种借口和我吵架，增加我的药物剂量，把我变成一个彻头彻尾的精神病。
等我精神崩溃，沈泽会把我送进精神病医院。
到时候，他们看可以住我的房子，花我的钱……
我怎么可能让他们如愿？
所以，我策划了前几天那一场戏。
当晚，趁沈泽沉睡后，我用他的手机联络张倩如，把她约到隔壁房，直接杀了她，把尸体放进冷库。
我觉得我的计划非常完美啊。
这三桩案子，全都嫁祸给沈泽。
他又死无对证。
警察怎么还能怀疑到我呢？
到底是哪里出了问题？
22
李警官笑着摇头。
“你忽略了一件事，张倩如。”
“按你的供述，张倩如应该在16号下午就被沈泽杀了，可当天晚上，她还——”
“不可能！我杀她的时候，检查过她的手机，从下午到晚上那几个小时，她根本没跟其他人接触过！”
“这贱人又是一个人住的，她租的那老破小连个监控都没有，谁会发现她是下午失踪还是晚上失踪啊！”
“她情人知道。”
李警官耸耸肩。
“张倩如除了你老公，还有另外一个年纪很轻的情人，她不想被你老公发现，所以每次和对方聊完都会秒删通话记录聊天页面。”
“昨天晚上，他们视频了一个小时，她还收了男方一千块红包。”
李警官身子前探，一脸严肃看着我。
“林小溪，天网恢恢，疏而不漏。”
“所有的阴暗最终都会大白于天下。”
我浑身瘫软，身体向后靠在椅背上。
仰头看见窗外，湛蓝的天空一碧如洗。
完。