婚礼前夕，我玩了个恶作剧。
假装18岁的自己，给季云洲打了一通时空电话。
我满怀期待：
“季云洲，我们的27岁怎么样啦？要结婚了吗？我们……幸福吗？”
那头却沉默许久，季云洲疲惫的声音传来：
“不怎么样。”
“许清茉，我这辈子是赔给你了。”
“算我求你，在另一个平行时空，放过我。”
我僵住，几乎以为自己听错了。
回过神，给妈妈打电话哭诉。
“妈，我……”
“我知道。”妈妈打断我，慈爱地叹息，“你是18岁的阿茉。”
“云洲那孩子不容易，和你姐姐苦恋了5年，就因为你，一直压抑彼此。”
“阿茉，听妈一句劝，下辈子成全他跟你姐姐吧。”
我眼泪冷在脸上，抖着手，最后打给了姐姐。
她在电话那头与季云洲翻云覆雨，压抑地哭出声：
“阿茉，你原谅姐姐。只有今晚，他只有今晚属于我。”
“这一辈子我都不会跟你争，我只求你来世，也让一让我。”
我泪流满面地挂断电话，彻底心死。
算了。
不用什么来世，平行时空。
这辈子，我成全他们。
……
季云洲是第二天早上才回来的，带回来一身清淡的玫瑰沐浴香，发梢的水汽也没有干透。
他一边脱外套往衣架子上挂，一边随意地扫过我。
“怎么醒得这么早？”
“睡不着。”我平静地回答他。
顿了顿，又开口：
“季云洲，我们把婚礼取消了吧。”
他怔住，扭头，对上我微微红肿的眼睛：
“你……开什么玩笑？”
“我昨晚上玩了一个游戏。”我直直看着他，“一个名叫时空电话的游戏。”
季云洲手僵住，看着我，脸色渐渐地变了。
“许清茉，你试探我？”
我自嘲地笑出声，没想到比解释先来的，是他的质问。
“不试探你，我是不是这一辈子都还要被蒙在鼓里当傻子？”
“季云洲。”
我眼睛红了，
“你们两个恶不恶心？”
“啪”地一声，一耳光打得我偏过脸去。
我捂着脸，懵了。
季云洲看着自己的手，也愣住了，似乎连他自己都没想到会扇我一耳光。
他抿紧唇，收回了手，沉沉看向我：
“许清茉，难听的话你冲着我来，我见不得有人骂她。”
浑身的血都涌到了头顶。
我红了眼睛，扬起手，狠狠一巴掌扇了回去。
“你凭什么打我！”
“季云洲，从小到大连我爸妈都没有打过我！”
这一巴掌却没落下去，季云洲死死钳住了我的胳膊。
他扯出一个冷笑：“你爸妈？”
“我跟你姐的事，你爸妈全都知情，知道吗？”
“上次中秋你回家，人都还没坐下，你妈连忙拉着你说带你出去逛街，你爸说去给你买月饼。”
他低头凑近我，语气玩味：
“你全家人都帮着我们两个打掩护。”
我如遭雷击，猛然抬头，不可思议地看着他。
他轻蔑地松开我：
“许清茉，清醒点吧。”
“我要是你，就好好利用我这个未来丈夫对你尚有的几分愧疚。”
“毕竟，连你爸妈都不爱你。”
我重重跌坐在地，眼泪淌了一脸。
“为什么……”我艰难地抬起头，“为什么，要这么对我？”
“季云洲。”我声音颤抖，“我不是死缠烂打的人。”
“”如果你执意要跟我姐姐在一起，我可以接受的，我可以跟你分手，我们取消婚礼，你去跟她结婚！”
“为什么你们要瞒着我？所有人都要联合起来瞒着我！”
“你跟她去在一起啊！为什么还要跟我结婚？”
我绝望地流着泪嘶吼，心脏疼得似乎要死了。
他居高临下地看着我。
许久，冷笑了一声。
“还能为什么？难不成是因为爱你吗？”
他俯身，擦去我下巴上的眼泪，嫌弃而怜悯的啧了一声。
“清茉，西莹是你的亲姐姐，又单身离异还带着孩子，她已经很辛苦了。”
“我不想再让她遭受任何旁人的非议。”
“要是和你婚礼取消了，转而跟你的亲姐姐在一起，你让以后那些亲戚怎么看她？”
“所以。”他握住我肩膀，声音温柔得近乎残忍，“清茉，我舍不得委屈她，就只能委屈你。
我不可置信地看着他，遍体生寒。
“你的意思，是打着和我结婚的幌子，好跟我姐姐在一起？”
“聪明，”他宠溺地刮了刮我的鼻子，“所以你会配合的，对不对？”
我猛地打开他的手，愤怒道：
“季云洲，你凭什么觉得我会配合，老老实实听你们的摆布？”
“你会的，”他笑着，从口袋里掏出一张单子，摆在我面前。
“上周体检，已经检查出来，你怀孕了。”
“清茉，这是我们的孩子，我们的第一个孩子，是你怀着满心对婚姻的憧憬，最爱我的时候怀上的。”
“你也不忍心让他成为一个没有爸爸的孩子，对吧？”
“更何况，你这么爱我，跟我在一起十年了，所有的青春都给了我，你舍得取消婚礼吗？”
“就算取消了，还会有人要你一个大着肚子的女人吗？”
我捡起那张孕检单，手抖得几乎拿不住。
眼泪不住地涌出来，模糊视线。
我蓦然笑出了声，眼泪砸在纸上：
“季云洲，你够狠。”
他笑了，伸手揉了揉我的头发，温柔残忍到极点：
“乖清茉，你没得选。”
“记住，不要把你知道这件事情张扬到你姐姐面前，我不希望西莹有任何心理负担，知道吗？”
我看着他威胁护短的神情，仿佛头一次认识他。
他利落地起身，毫不留情地从我身边跨了过去。
我冲进卫生间，对着马桶吐了个昏天黑地。
铺天盖地的恶心从胃里面涌上来。
已经分不清，灼烧生疼的是心，还是胃。
我跪坐在冰冷的地板上，浑身颤抖，又哭又笑。
最后，机械地拿出手机，按停了录音键，将刚才的全部对话录音保存。
然后，预约了最近日期的流产手术。
季云洲错了，我有的选。
只要比他更狠，更豁得出去就行。
隔天，本该是去民政局领证的时间。
季云洲给我打电话，很多遍，我都没有接。
最后，姐姐给我打来了电话。
“清茉。”她在那头语气温柔，又带着点嗔怪，“今天是领证的日子，你怎么能闹脾气不来呢？”
“是不是跟云洲吵架了？姐姐帮你教训他，先乖乖过来领证好不好。”
我恍惚地听着她的声音，跟那天在电话里跟季云洲交缠的模样，判若两人。
我好希望那天只是我的一场噩梦，一觉醒来，姐姐还是那个温柔疼爱我的姐姐。
季云洲，也还是我满心依赖的爱人。
可惜……
我靠在病床上，嘶哑的开了口：
“我病了，去不了。”
“姐姐，你转告季云洲，换一天领吧。”
说完我就挂断了电话，然后打开了季云洲行车记录仪同步录像。
画面稳定住，是季云洲和姐姐在车里。
姐姐愁眉不展：“云洲，清茉这怎么了？好好的怎么闹脾气了？”
“她不会是知道我们……”
“不会。”季云洲低头啄了啄她的嘴唇，“她那么蠢，能知道什么？”
“就算知道了，也不敢怎样。”他笃定道，“西莹，我不会让你受到任何伤害。”
姐姐还是有些不安：“”可她要是不领证，我们两个以后怎么……”
“不领就不领呗，反正婚礼会照常举行，摆给所有人看。”季云洲懒洋洋道。
他忽然认真地看着姐姐：“西莹，我们结婚吧。”
姐姐愣愣地抬起头：“你说什么？”
季云洲将她按进怀里。
“仪式给她，证给你。”
“从今以后，你才是我真正的妻。”
我在镜头外，呼吸一窒。
早就知道他们两个不干净了。
可亲眼看见我曾经最爱的男人，顶着这张脸对着另一个女人，还是我亲姐姐，说出这种话，心居然还是那么疼。
镜头里，姐姐眼圈逐渐红了。
她下意识点头，又连连摇头：
“不，不行，我们两个已经很对不起清茉了，这……这对她太残忍了。”
“那你拒绝我，对我就不残忍吗？”他凑近她，“西莹，你要为了你的妹妹，不要我？”
姐姐挣扎地看着他，神情痛苦。
终于她好像下定了某种决心，点头：
“好，我们领证。”
“哪怕我们后面要撤销，要离婚我也认了。”
她看着他，眼中含泪，视死如归。
“季云洲，这辈子，我们也算做了一回夫妻。”
他们深情地对望，拥吻，难分难舍。
我在镜头外，痛得泪如雨下。
这就是我曾经以为的，最爱我的姐姐，最爱我的男人。
血脉亲情，海誓山盟，都是笑话。
我就是那个最大的笑话。
我闭上眼，任由被医生推进手术室。
三天后，接亲婚礼当日。
我坐在镜前，看着镜中妈妈亲手给我梳头发。
表情温柔慈爱，看不出来丝毫异样。
我蓦然开口问她：“妈，你说我会幸福吗？”
母亲手僵了一下，她抬头与镜中的我对视，眼神说不上来是责怪，还是无奈。
“阿茉，你都已经嫁给你自己最喜欢的人了，还不幸福吗？”
“你想想你姐姐……”
她住了口，说不下去了。
我扯了扯嘴角。
如果我不知道这一切的真相，我大概率会以为她说是姐姐婚姻不幸福。
可现在，我无比清楚，她说的是我剥夺了我姐姐的幸福，我抢了我姐姐的爱人。
爸妈一直是更偏心姐姐的，我知道。
他们常念叨，一儿一女凑成一个好，才算圆满。
姐姐是好里面的那个女，而我却不是那个子。
只是没想到他们能偏到这个地步。
帮着自己的大女儿出轨小女儿的未婚夫。
没有半点愧疚，甚至倒打一耙，觉得是我抢了他们大女儿的幸福。
“是啊。”我叹息着开口，“我要嫁给我最爱的人了。”
“只是你说他也一样爱我吗？”
”妈。”我仰头看她，“你也像我爱你一样爱我吗？”
母亲愣住了，在那一瞬间，我分明看到她眼中闪过的慌乱。
但最终她还是镇定了下来。
“当然了。”她笑的温柔，无懈可击，“世上只有妈妈是最爱你的。”
“只是你姐姐没有你命好，妈妈也总是忍不住多疼你姐姐一些。”
我的心冷了下去。
眼睁睁看着我嫁给一个不轨的人，联合所有瞒着我，欺骗着我，却说我命好。
而姐姐和季云洲领了证，已经是他法律意义上的妻子，为了不被非议才保护的严严实实，没有办法光明正大的出现在人前，就是命不好。
人心，怎么能偏成这样？
“清茉，”她意味不明地开口，“妈妈要叮嘱你，世间的事难以万全，婚姻也没有十全十美的圆满。”
“有时候知足，别太贪心，也是一种小满，知道吗？”
我讽刺地扯了扯嘴角。
真的是母亲对女儿叮嘱吗？
还是一剂预防针。
告诉我以后一旦发现了什么，不要吵，不要闹，睁一只眼闭一只眼，日子也能过下去。
我低下头去，隐去了彻底冰冷的表情：
“知道了。”
母亲满意地点头，起身出去迎客。
我缓缓拉开抽屉，将U盘握在了掌心。
楼下的鞭炮噼里啪啦的响了起来，婚车到了。
伴娘们欢笑着涌到门口，去堵门。
只有姐姐没有动，在旁边安静的陪着我。
我看着她的眼睛，有些微微的脱妆，是哭过的。
她穿着白色的长纱裙，和其他伴娘都不一样，更像是新娘。
伴郎们在门外笑着推搡着，终于挤开了门。
季云洲冲进来，笑得意气风发，大跨步上前。
然后越过我，一把抱起了姐姐。
伴娘们惊住了。
几个伴郎浑然不觉，哈哈大笑，拍着他肩膀喊：
“抱错了，云舟，抱错了，新娘子在床上呢！”
“新娘子的姐姐跟新娘长得像，你也不能把人家当新娘娶走啊！”
大家都轻松地笑出了声。
纪云舟缓缓地松开了姐姐，深情地看着她。
“对啊，娶错了。”
他扭头看向我，弯起眉眼，带着威胁：
“清茉，你不会介意吧？”
我看着他，指甲深深地掐进掌心。
只有我知道，他说的是，娶我娶错了。
他没有抱错，从一开始他想抱的就是我姐姐。
“不介意。”我声音平静得连我自己都惊讶。
他勾唇，对我的识趣很满意。
临出门的时候，我低头拖着婚纱，钻进车后座。
季云洲坐在里座扫我一眼，命令道：
“你下去，坐前座，让西莹坐后面。”
我一顿，抬头看他。
伴娘和新郎一起坐在后座，新娘独自坐在副驾，这是前所未有的事，他是在故意下我脸面。
“为什么？”我掐紧了手。
“非要一个理由吗？”他讥笑，“你姐姐爱晕车，够不够？”
晕车？谁不知道晕车才需要坐副驾驶？
好几个来接亲的男方亲戚露出了看好戏的神色。
而我的爸妈充耳不闻的站着，仿佛没有听见。
季云洲勾着笑，凑近我压低声音。
“宝贝，为了你肚子里的孩子，忍着点，我保证今天的新娘主角还是你。”
“可你要得到我，总也不能太顺利吧？”
孩子，他还拿孩子当砝码呢？
我看着他的眼睛，冷冷的笑了：“好啊。”
我沉默的提着裙子下车，独自坐进了副驾驶。
而我的姐姐，闷不吭声，也不看我，堂而皇之地坐进后座，季云洲的身边。
似乎还赌气般地撞了一下我的肩膀。
男人和妹妹之间，她总是选择男人的。
上床的时候是，领证的时候是，现在也是。
车队出发开往结婚礼堂。
后视镜里，他们两个悄悄地牵着手，十指交缠，紧紧相握。
姐姐的表情凝重，头别向一边，在忍泪。
季云洲看着她的眼神，满是心疼。
真是一对痴男怨女啊。
我冷漠地转开眼。
哭什么？一会儿就成全你们。
……
终于，到了婚礼上交换戒指的环节。
姐姐捧着戒指盒，一步一步端庄的走上红毯。
台下两侧坐满了宾客，有人在窃窃私语。
“伴娘怎么也穿白色？这不是和新娘的婚纱撞色了吗？”
“对呀，不知道的还以为是新娘子呢。”
“爱出风头吧，谁知道……”
但也只是议论了几句，没有人真的在意。
季云洲拿过女戒，套在了我的无名指上，松松垮垮，不是我的尺寸。
我目光垂在戒指上，忽然开了口：“这不是我的戒指。”
季云洲眉毛不悦地皱了起来：
“许清茉，别闹，现在正在进行婚礼。”
我仰起头看他，一字一句扬高了声音：
“我说，这不是我的戒指。”
下一刻，我薅过姐姐的手，将戒指戴了上去。
镜头正好打在手部特写。
所有人都在大屏幕上清清楚楚地看到，那枚婚戒在姐姐的无名指上，完美契合。
众人发出了一声惊呼。
姐姐脸色刷的一下白了，挣扎着想把手抽出来，却抽不动。
季云洲脸色难看的盯着我，压低声音威胁：
“许清茉，你疯了是不是？”
“想想你肚子里的孩子，你想让他一生下来就没有爸爸吗？”
“你想成为一个大着肚子没人要的女人吗？”
他冷笑，志在必得：
“做事情之前最好先过过脑子。”
“搞砸了婚礼，对我们双方都没有好处。”
“是对你没有好处。”我贴心地纠正他。
“什么？”他愣了一下。
“需要这段婚姻当幌子的人是你，不是我。”
“那个孩子也不会一生下来就没有爸爸。”
“因为。”我笑容转冷，“他生不下来了。”
他脸色突然惊变：“你说什么？”
“你什么意思？许清茉，你把话说清楚，孩子怎么了！”
我笑而不语。
大屏幕上的画面却突然黑色，全场响彻了妈妈的通话录音。
“云洲那孩子不容易，和你姐姐苦恋了5年，就因为你，一直压抑彼此。”
“阿茉，听妈一句劝，下辈子成全他跟你姐姐吧。”
接着，是姐姐剧烈的纠缠喘息声：
“阿茉，你原谅姐姐。只有今晚，他只有今晚属于我。”
“这一辈子我都不会跟你争，我只求你来世，也让一让我。”
紧接着画面亮了，是他们在车里面的监控画面。
季云洲将姐姐拥进怀里，深情款款。
“仪式给她，证给你。”
“从今以后，你才是我真正的妻。”
整个婚宴厅里一片哗然，有人惊讶地站了起来。
“这这这……这没看错吧，这怎么是新娘子的亲姐姐呀？”
“亲姐姐居然跟妹夫搞在一起，我真是开眼了！”
“你们也不听听，连新娘子他妈都支持，真不是一家人不进一家门啊，一屋子的寡廉鲜耻！”
在一片哗然里，我将头纱摘了下来，微笑着给脸色惨白的姐姐戴上。
“亲爱的姐姐，我祝你们，结婚快乐！”
我爸冲了过来，一耳光重重地扇向我：“畜生！你毁了你姐姐吗？”
“有什么事婚礼结束后不能说，你非得这会儿在台上丢人现眼吗？”
我侧身躲了过去。
他没打着我，身子一个趔趄，险些跌倒。
我巧笑倩兮：“爸，你搞清楚，现在在丢人现眼的是你们，不是我。”
“毕竟被大家说寡廉鲜耻的是你们，我才是那个受害者。”
姐姐带着那滑稽的头纱，脸色惨白成了一张纸。
她身子晃了晃，闭着眼，似乎要昏过去了，被季云洲连忙拥进怀里。
这一举动更加坐实了他们的关系。
母亲心疼的给姐姐掐人中，扭过头对我疾言厉色：
“许清茉！你心肠怎么这么黑？她是你亲姐姐，你一点亲情都不顾吗？”
“为了一个男人，你要跟我们全家撕破脸？！”
“从小我就看你心机重，你挺有本事的，啊？给你亲妈亲姐姐下套，拿电话试探我们？”
我脸色冷了下来：
“你们就顾亲情了吗？”
“妈，你帮着你的大女儿来抢我的未婚夫的时候，还有我的好姐姐，跟我谈了十年的男朋友上床的时候，你们有考虑过我们是亲人吗？”
“为了一个男人撕破脸？”我嗤笑，摇了摇头，“他还不配。”
“只是我终于看清了，在你们眼里，我什么都不是。”
“我从来都没有怀疑过你们，也从来没有想过拿什么电话试探你，只是那天刚好做了一个恶作剧而已。”
我看着她的眼睛：
“只是这通电话，刚好，把你们的肮脏看的清清楚楚，一览无余。”
母亲的脸上浮现出恼羞成怒，要扑过来打我。
却被纪云州阻止了。
他惨白着脸看我，脸上头一次浮现出慌乱：
“清茉，你没有跟我开玩笑吧？”
“你把我们的孩子……”
我随意的点头：“嗯，打了，怎么了？”
季云洲身躯剧烈的晃了晃，险些跌倒，他眼中全是不可思议：
“我都答应跟你结婚了，你就因为这一点小情绪，把我们的第一个孩子打了？”
我笑了，笑弯了眼，柔声道：
“那当然是因为你太关心他了啊。”
“你总是担心他生下来没有爸爸怎么办？总是担心我以后带着孩子没有男人要怎么办？”
“所以我为了解决你的后顾之忧，把他打了，有什么不对吗？”我故作惊讶。
季云洲脸色白成了一张纸，回旋镖如今正中他的眉心。
他失控的冲着我喊：“你个疯子！”
“就因为我一两句话，你就气不过把孩子打了？那是我们的第一个孩子啊，那是我亲儿子！”
“老老实实把婚礼进行完有什么不好？我们在一起十年了，十年的感情你就一点都不顾忌？”
“咱俩结了婚，把孩子好好生下来，我的心自然会在你和孩子身上。你怎么这么蠢？这么情绪化，一声不吭就把孩子打了？”
我脸上浮现出恶心的表情：
“谁稀罕你的心？给狗吃都嫌脏的玩意。”
“季云洲，我可没有兴趣给别人生下私生子，婚礼给我，结婚证给她，这种话，亏你说得出来。”
“真正的蠢货只有你，不仅蠢还自信，你凭什么觉得我会因为一个孩子妥协，打落牙齿和血吞，吃了你们这一碗掺了屎的饭？”
“就你这种基因，也配让我留下来？”
我爸上来撕扯我：“你给我住口，你个孽女，给老子回去，回去关上门来看我不打死你！”
我仰起头：“你动我一下试试？”
“爸。”我笑眯眯道，“我真是把你忘了，你隐身的最好。”
“这些事情从头到尾你都知道吧，你睁一只眼闭一只眼，由着所有人糟践我，横竖没有损害到你的利益，所以你就一点都不在意。”
“这会儿踩到你的脸面上了，你知道疼了，知道叫了？”
我挑衅地看向他的眼睛：
“这个宴会厅里我架了数十个摄像头，全部都在网上进行着直播。”
“但凡我今天有一丝一毫的人身安全威胁，就会有人替我报警，不信你试试？”
父亲的手顿住了。
他铁青着脸，扭过头去环视了一圈，台下不少人都举着手机在拍照。
至于摄像头，直播的摄像头，他根本就找不到。
他缓缓地放下手，看着我，神色复杂：
“你可真是我的好女儿，你够狠，够畜生。”
“比不上你们。”我淡淡地回敬，“你们还不如畜生。”
那天的直播在网上炸开了锅。
季云洲和许西莹彻底火了。
网上一片骂声，有人扒到了他们两个的私人账号，在底下叠了几十万层楼。
“我的天呀，太恶心了吧，亲姐姐跟妹夫搞在一起？”
“我有点不明白，那为什么不跟新娘子分手呢？还要坚持跟人家结婚？”
“那是因为好有个幌子遮掩着，更方便他们乱搞啊。”
“吐了，这一家子的三观真的是绝了，明明知道自己的大女儿不道德，还要帮着瞒呢。”
“还好还好，没领证，老天爷这是在帮妹妹呢！”
我看着手机里密密麻麻的评论，摁灭，拖着行李箱走进了候机室。
自此彻底销声匿迹。
后来的事情，是我从朋友的口中陆陆续续听到的。
季云洲被公司辞退了，说是因为他的个人形象严重损害企业声誉，没有一分钱的补偿。
他和许西莹已经是合法的夫妻，顺理成章地住在了一起。
只是这事情闹得太大，太丢人，抬不起头来，他们始终也没有补办一个婚礼。
我爸妈还有姐姐，彻底不敢出门了，走到哪都有人对他们指指点点。
“这就是那家子的父母，帮着自己的大女儿出轨小女儿未婚夫！”
“真不嫌丢人啊，还敢出来呢，跟自己妹夫搞上……”
姐姐受不了，开始每天把自己关在房间里，窗帘拉得严严实实，不敢看手机，也不敢上网。
她被诊断患上了严重的抑郁症，伴随自杀倾向。
闹了许多次。
第一次是割腕，被我妈发现得及时，送医院缝了六针。
第二次是吞了半瓶安眠药，被送去医院洗胃，救了回来。
第三次，第四次……
“清茉，你不知道，我上一次看见你爸半边头发都白了，你妈一下子老了一大截，看着精神气儿都没了。”
“他们看见我，还托我联系你呢，只不过我没告诉他们你的去向，我说我联系不上。”
我感激地冲朋友笑了笑，顺道请她喝了咖啡。
谁知道联系我回去是想干什么？
拉我填坑？还是有个发泄的出口？
想都别想，他们一家子，就慢慢烂在那个地方吧。
……
与此同时在家里，季云洲跑完外卖刚进门，许西莹又一次闹自杀了。
她当着他的面，红着眼，拿着水果刀狠狠对着自己的手腕划了下去。
季云洲头皮炸开，飞扑上去抢。
争夺间，刀锋对着他的大腿划了下去，留下深深的一道口子，鲜血一下子涌了出来。
刀子哐当一声掉在地上，许西莹冷静了。
她看着他的腿，心疼得直掉眼泪，跪在地上手足无措的哭，抱他：
“云洲，对不起，对不起，我只是没有办法控制好我的情绪，我想死……”
“我控制不住，对不起，我不想伤害你的……”
她又哭又求，头发蓬乱，像个疯癫的精神患者。
一旁那个她跟前夫生的孩子，站在那里张着大嘴，拼了命地哭，哭得脸通红。
又吵又嘈杂又乱，看起来贫贱又窘迫的生活。
季云洲掐着飙血的伤口，突然觉得疲惫至极。
他不知道自己为什么要在这里，也不知道为什么就走到了今天这一步。
不该是这样的，他不该跟这样一个疯婆子在一起，还养着一个没有他半点血缘关系、除了哭闹没有丝毫用处的孩子。
季云洲想到了许清茉，她阳光明媚，有体面的工作，干干净净，大学时期就跟他了。
还怀了他的孩子。
两个人本该稳稳当当的踏进婚姻的殿堂。
可因为他一念之差，现在人没了，孩子也没了，他本该美好而顺当的婚姻也被毁了。
换来的就是这样的一地鸡毛，和一个歇斯底里的女人。
季云洲突然有些怀疑自己。
拿清茉换来的许西莹，真的值得吗？
他疼得直冒冷汗，不由自主地喃喃：
“其实有时候，我真的希望那天晚上我没有走进你的房间。”
不然他现在应该已经和许清茉结婚了，他们的孩子也快出生了。
许西莹僵住了，她直勾勾地盯着他：
“你什么意思？”
季云洲闭了闭眼：“没什么意思，刚才的话我收回。”
许西莹声音骤然尖厉起来：“季云洲你什么意思？你就是后悔跟我在一起了是不是！”
“现在所有的人都唾弃我了，因为你才唾弃的我，连你也不要我了？”
她咬牙去捡那把刀，作势往自己手腕上划：
“我现在就死给你看。”
季云洲忍无可忍推开她：
“那你去啊，去死啊！”
“你以为我还想看见你这张脸吗？”
“许西莹，我为你做的够多了，我做错了什么，你要这么报复我？”
“你要每天把全家闹得鸡飞狗跳，不得安宁？”
“我为了你已经失去清茉了，还不够吗？你要折磨我到什么时候？”
许西莹跌倒在地，眼泪大颗大颗往下掉。
她哭着爬过来抱他：“不是的，我不是故意的，云洲，你不要这么对我。”
“你是爱我的对不对，从一开始你就说你那天知道是我，你宁愿一错再错也要跟我在一起的，你说你从来没有后悔过。”
“我们今天闹到这一步，都是因为清茉，都是因为她不肯配合我们，为什么你要怪我？我也是受害者啊……”
她又哭又闹，像个不成熟的小女孩。
季云洲看着她，疲惫到了极点。
他轻声撕碎了她的最后一丝脸面：
“许西莹，清醒点。”
“从始至终你都不是什么受害者，你勾引了自己妹妹的男人。”
“许清茉不是害你，是反击。”
许西莹不哭了。
她狠狠的盯着他：“你说这话是什么意思？”
她站了起来，盯着他后退几步，蓦地冷笑出声：
“所以你现在是要把所有的错误都堆在我一个人头上是吗？”
“季云洲，你忘不了她，你还想回去找她，是不是？”
“怎么，你现在想起我妹妹的好处来了？你觉得对不起她了？”
“你早干嘛去了季云洲？之前你可没这么深情啊？”
“之前是你说的你满脑子都是我，只想跟我永远不分离的！”
季云洲闭了闭眼，在这一瞬间，厌恶感到了再也无法忍受的极限。
“因为我他妈受不了你了！”
他抬头看她，毫不掩饰眼神中的恨意：
“许西莹，我后悔了。”
“你要死你就自己去死，不要拉着我一起往崖底下坠。”
“你是神经病，但我不是，我想过正常人的日子！”
他深深地吸了一口气，眼睛垂了下去，疲惫道：
“你放过我吧，我们离婚。”
许西莹彻底僵住。
下一刻，她狠狠的将手中的刀子砸向他：
“你休想！”
“你想过正常人的日子，你觉得我不正常是不是？”
“季云洲我是因为你才变成这样的，是因为你！”
她双眼血红，闪烁着疯狂，手指头指着他歇斯底里：
“我告诉你，你这辈子别想甩掉我！”
“咱俩已经领证了，你还记得吗？你说了要跟我做夫妻的，是你说让我做你真正的妻子！”
“做夫妻，我生是你的人，死就是你的鬼！”
季云洲痛苦地闭上眼，在这一瞬间懊悔到了极点。
他头垂了下去，埋在双膝间，呵呵地冷笑出声。
笑着笑着就抱住头，痛苦地哀嚎、大哭。
自作自受啊，都是他自作自受！
那张结婚证，本该和许清茉领的结婚证，被他轻飘飘地让给了许西莹。
就为了一句“一辈子也算做一回夫妻”。
如今却成了一副死死拴在自己脖子间的镣铐，再也无法挣脱。
我没想到我再一次听到季云洲的消息，居然会是在我父母口中。
不知道他们从哪里打听来了我的电话，辗转联系上了我。
一接通，便是母亲嚎丧般的哭腔：
“清茉啊！清茉，妈终于联系上你了！”
“你快回家，你快回家，妈想你了，现在家里头全都垮了，全都乱了套了！爸妈只有你了啊只有你！”
“你姐姐……你姐姐她出事了！跟季云洲一起她……她……”
许西莹又一次自杀了。
这一次她带上了季云洲。
没有人知道具体发生了什么，争吵了什么。
只是邻居闻到了浓烈的尾气味，报了警。
等到消防队破门而入的时候，厨房的煤气灶开关被拧到了最大，窗户全部封死，门缝塞满了湿毛巾。
姐姐和季云洲，双双倒在客厅。
两个人以最快的速度被送往医院。
但是太迟了。
季云洲吸入过量的一氧化碳，没挺住。
而许西莹，或许是在最后一刻有了求生欲，爬到了客厅的窗子边上打开了一条缝。
她没死，可是大脑损伤严重，醒来后成了痴呆。
只知道流口水，嘿嘿傻笑。
偏偏她还留下了一个孩子，一个不到五岁，正需要看护抚养的孩子。
我握着电话，冷笑出声，打断了母亲期期艾艾的哭诉：
“所以……你是希望我回去给季云洲奔丧呢？还是回去替你和父亲接手我姐姐和她孩子这两个烂摊子？”
那边静默了一瞬。
紧接着母亲深深的吸了一口气，音调骤然拔高：
“你说这话是什么意思！”
“她是你亲姐姐，我是你亲妈，自家人有了难，你不应该回来帮衬一把？”
“许清茉你个白眼狼，我养了你一场，没有受到你半点好处。如今出了事儿，家里头的人有了难。你倒是急着撂挑子！”
“你马上买票给我滚回来，听见没有！”
我轻轻的嗤笑出声，没说话。
那头急了，见我迟迟不答应，又换了副脸色，低三下气的求我。
“清茉，妈求你了，妈刚刚也是气头上的话，现在家里头真的很困难，以前发生过的那些事情都让他过去好不好？”
季云洲死了，你姐姐都变成这样了，她已经受到惩罚了。”
“咱翻篇，好不好？你小的时候姐姐对你多好呀，就因为一个男人，你们反目成仇，让外人看了多少笑话……”
“许女士。”我打断她，“你知不知道，你现在吃相真的很难看？”
她僵住了。
我扯了扯嘴角：
“你说的对，她已经受到惩罚了，可你跟父亲的惩罚还没开始呢。”
“所以，现在，该你们了。”
说完，无视即将爆发的尖锐咒骂，我掐断了电话，彻底设置了陌生电话屏蔽。
安静了。
我轻轻呼出一口气，看着落地窗外，橙红夕阳铺在天边，磅礴壮丽。
心里面堵了很久的那口气，突然好像散了。
那些烂人和那些烂事，终于有了结尾。
他们要永远被留在那里了，而我还要继续新的篇章。
