1
第1章
中秋节前几天，我像往年一样给娘家准备过节礼。
正在商场选购时，嫂子打电话过来开门见山道：
“小姑子，我把需要的过节礼品链接都发给你了，赶紧买啊，别耽误我回娘家走亲戚。”
“反正你每年送的礼品都被我拿回我娘家了，但你每次买的都不合我心意。”
“现在你就按我的链接买，另外准备10万现金，我回娘家得发红包。”
“你每次给你妈钱，她都一分不少的给我，现在咱们省去中间环节，你直接把钱给我就行。”
我打开聊天记录，看到她给我发的礼品清单。
紫砂壶一套1万，高端月饼10盒2万，高端白酒一箱3万。
高端香烟5盒1万，100克金手镯两个。
人参一盒5万，其他补品10万。
我火气一下上来了，不客气道：
“你是瞎眼了把我当取款机？还是把我当许愿池了？”
她一下恼了：“你什么态度！我告诉你要是不按我说的买，以后你没娘家可回！”
我笑了，不回就不回，我还省钱了呢。
可等我真不回后，她们急的鸡飞狗跳了。
1
刚准备把手机放回包里，我妈电话就打过来了，开口就是呵责：
“闺女啊，你怎么能那么跟你嫂子说话，你这不是诚心让家里鸡飞狗跳吗！”
“你要是想让我日子好过点，就哄哄你嫂子，不就是让你花点钱嘛，又不是让你掉块肉。”
“你要知道你是小姑子，给你嫂子花钱那是天经地义，你的钱不给你嫂子花给谁花啊！”
我来气了。
“我的钱凭啥给她花？妈，你觉得你该说这样的话吗！”
这么多年，我一直贴补娘家，平时也就算了，想着我条件好点，一家人互相帮助也是正常的。
但我没想到，他们越来越觉得理所当然，越来越得寸进尺，狮子大开口。
我可以大方，但我不是大怨种！
我妈听出我情绪不对，拿出杀手弄出抽泣的声音，诉苦：
“你没当过婆婆，你不知道做婆婆的苦，谁让我以后指望儿媳妇养老呢。”
“现在不对她好点，以后我也没好日子过啊，你要是心疼我这个妈，就对你嫂子好点。”
这些话我听得耳朵都起茧子了，以前我都懒得计较。
这次我忍无可忍直接怼了句：“那要不然你跟我爸离婚，让嫂子做我妈，我的钱绝对都给她花！你愿意吗！”
我妈一下恼了，隔着电话听到她上不来气的感觉。
“混账东西！你说的这是什么话！”
我直接把电话挂了，避免她再打过来，摁了关机按钮。】
一瞬间所有的委屈涌上心头，想起她时常拉我逛街，每次看到金店就走不动。
还是选最贵的镯子，试戴在手上就摘不下来了，当着营业员的面连连夸我：
“我有福气的，生了这么好的闺女，什么都给我买。”
所以每次只要她看上的首饰，我眼睛都不带眨一下给她买。
但是当天晚上，我总能在嫂子的朋友圈，看到我给她买的新首饰，戴在嫂子手上。
她总说以后要靠儿媳妇养老，所以要对儿媳妇好点。
可最近3年，她做了两次手术，都是给我打电话，不管我有多重要的工作，必须搁浅到医院陪护。
她总说我哥跟我嫂子没空，直到有一次，我听到她跟亲戚打电话说：
“儿子请假得扣钱，一天200块呢，肯定得让闺女来伺候，扣她钱我不心疼。”
“也不能让儿媳妇来，她有她的事要忙，我把闺女养那么大不能白养吧，闺女伺候我那不是天经地义吗！”
我又想起，我妈也时常说她很爱我。
我又恍然大悟，她一直在用嘴爱我，只说漂亮话，爱我的事一桩不做。
2
第二天，我一开机，就看到我妈像什么事都没发生一样给我发了条信息：
“中秋节我定了五星级餐厅5个包间，打算跟亲戚和你嫂子娘家一起过节，你办事周到，这个事就交给你了。”
下面就是我嫂子周晚的信息：
“你妈昨晚下跪给我道歉了，看在她的面子上，这次我就不跟你计较了。”
“赶紧把我发你的东西买了，别耽误我送礼。”
“你也别觉得吃亏，你自己到外面看看，哪家小姑子逢年过节送的礼，不都是给嫂子拿回娘家的。”
“做小姑子就要有做小姑子的觉悟，对了跟你说个好消息，我怀孕了，你要做姑姑了。”
再下面就是我哥的信息：
“妹，咱们都是一家人，你也知道我没本事，你嫂子那么漂亮能够嫁给我，我挺感恩的。”
“就算哥求你了，对你嫂子好点行吗？她怀孕了，别惹她生气了。”
我被气笑了，胸口堵了好一会，没回任何人信息，权当没看到。
立马给我婆婆发了信息：“妈，今年中秋我跟你们一起过。”
信息刚发出，我立马又补充了一句，发过去：
“是以后任何一个节日，我们都一起过。”
婆婆给我回了一个笑脸：好呀，很期待跟你一起过节。
之前我跟老公约好，逢年过节各回各家，各陪各爸妈，这样两边父母都有人陪。
公婆也支持我们这样的做法，结婚5年，公婆对我视如己出，从没给我半点脸色看。
但现在我觉得丝毫没有这个必要，再各回各家过节了。
转眼到了中秋节前4天，周晚沉不住气了，给我发信息兴师问罪：
“江曼婷！你什么意思啊，明天就是中秋节了，过节礼怎么还没送来啊！”
我无视她的信息，就当她是狗发疯。
没想到她把我拉到一个群里，群里有我妈，我哥，我爸，她和我。
我妈：“曼婷怎么回事，赶紧把过节礼送来啊。”
我哥：“妹，别惹你嫂子生气，过节礼该你给的，别不懂事。”
我爸：“过节给娘家送礼是规矩也是习俗，别让我们失望了。”
周晚：“你要是不送这个礼，以后敢回娘家我把你腿给打断！”
我懒得理，直接退出群聊。
我以为这样就清静了，没想到周晚直接开车杀到我婆家。
厚脸皮上门索要过节礼，我公婆都是文化人，怕伤了两家的和气，主动买了很多名贵过节礼给他们。
可就这样周晚还是不知足，拍了张照片发给我：
“你婆婆就没把你当人，拿这些破烂礼品敷衍你。”
她真是眼瞎不识货，我婆婆给他们的礼品，市面上一般买不到。
我发信息呛她：“那也比你婆婆好，你婆婆直接让你当乞丐上门要东西呢。”
信息发完我就拉黑了她。
3
没想到她直接冲到我公司，踢开我办公室的门，上来就给我一巴掌：
“你说谁乞丐！我给你脸了是不是！谁家小姑子说嫂子是乞丐的！”
她巴掌落在我脸上的时候，刻意抹了一层厚厚的茉莉花粉。
我对茉莉花严重过敏，她是知道的。
一巴掌落下，我的脸迅速红痒到脖子，一时间就像有无数只蚂蚁在我身上爬，引起的麻痒浑身不适。
我边往外走，边怒斥她：“疯子！”
只想快速去医院治疗过敏。
上一次茉莉花粉过敏也是因为她，她在我的衣服上撒了很多茉莉花粉。
导致我过敏休克，抢救了好一会才捡回来一条命。
事后她故作无辜说自己是无意的。
直到有一次我无意听到她跟她闺蜜打电话，嘲笑我过敏这个事：
“我就是故意在她衣服上撒茉莉发粉，看看她过敏是什么样子，真矫情，我就不信过敏能死了。”
现在她又故意用这茉莉花粉让我过敏。
追到门外，她故意用她沾满茉莉花粉的手往我脖子上抹，边把边骂：
“大家都来看看这个不要脸的姑子，中秋节不送礼给娘家，让她送礼，她骂娘家人是乞丐！”
“谁家做女儿的，逢年过节不送礼给娘家，孝顺父母，她倒好了骂我们是乞丐！”
“这样的人心都是黑的，你们说有谁这样做女儿的。”
我怒儿推开她的同时，扇了她一巴掌：
“周晚，你明知道我茉莉花粉过敏，还故意弄我身上，我要是有个三长两短，你就是杀人凶手！”
我已经感觉到身体严重不适，如果我有事，也不能让她逍遥法外。
这些话我是故意说给公司同事听的，他们围过来议论纷纷，有人上来拉架。
周晚叫嚣：“我怀孕了，谁敢碰我！我要是有个三长两短，你们都吃不兜着走！”
这句话一出，没人敢拉架。
过敏严重的我，全身红肿，逐渐体力不支，正在这时我妈，我哥匆匆赶来。
周晚突然装被我打倒，跌坐在地上，痛苦嚎叫：
“我的肚子好疼，江曼婷你好狠的心，我还的可是你江家的大孙子，你居然打我。”
我妈气的不顾过敏严重的我，狠狠的扇了我一巴掌：
“敢打你嫂子！我看你是脑子进水了！”
我哥恼的一脚把我踹在地上，怒不可遏的骂我：“我儿子要是有个三长两短，我打死你！”
我躺在地上呼吸困难，强大的求生欲让我喊了声：
“妈....我.....过敏....了，送我去.....医院。”
可她置若未闻，焦灼的眼里只有周晚，匆匆送她去医院。
我好像是路边要死的狗，不值得她多看一眼。
4
我是被公司同事送到医院的，被抢救回来后，迷迷糊糊听到我老公跟我妈打电话。
他希望我妈来看看我，让我心里舒服些。
可店里那头传来我妈凉薄的声音：
“她就会装！不就过点敏，又死不了人，你跟她说，她嫂子动胎气了，让她赶紧提礼品滚过来道歉。”
我的心一抽一抽的疼，眼泪无声的落在枕头上。
不得不承认，我终生渴望的母爱，没发生过在我身上。
不过没关系，以后我不渴望就是了。
中秋节那天我出院了，婆婆提前订好了饭店。
去了我才知道，包间在我妈订的包间隔壁。
我妈见到我，冷着脸一副勉为其难原谅我的样子：
“你知道错就好了，等会儿给你嫂子转52万道歉红包这事就过去了。”
“这两天为了不让你嫂子生你的气，我嘴皮子都磨破了。”
七姑八大姨的也都来了，纷纷劝我：
“曼婷，你是做小姑子的，小姑子回娘家就是走亲戚，可不能张牙舞爪的。”
“你要知道你对你嫂子好，就是对你妈好，别让你妈难做。”
“你嫂子现在怀孕了，今天又是中秋节，你作为小姑子应该表示表示，礼数上不能少。”
他们完全不顾我公婆和我老公的脸面，话里话外都训斥我这个做小叔子的不懂事。
我老公裴哲川和气的打圆场：
“今天是中秋节，先不说这些，等过完节，咱们一家人再好好说这个事。”
我被裴哲川拉到包间里，大过节的我不想因为娘家的事扫兴，也就没吭声。
我跟公婆一个包间，娘家在另外五个包间。
饭吃到一半，服务员拿着隔壁5个包间的账单过来：
“江小姐，隔壁包间的说是你娘家人，5个包间共消费了18万9，让您买单。”
我来气了，礼貌对服务员道：
“不好意思，我不认识他们，包间也不是我定的，应该是谁定的包间谁买单吧。”
服务员把我的话，原封不动的传单到我妈和我嫂子那。
没到一分钟，我嫂子在走廊上大喊大叫：
“大家都来看看啊，谁家出嫁的女儿，请父母吃顿中秋饭，还让父母自己买单的。”
“她是吃空气长大的吗，一点都不会做人，过节不送礼，吃个饭还不买单。”
她越骂越激动，吸引来了很多围观吃瓜群众。
所有人都用异样的眼神看我。
周晚指着我鼻梁骂：“她不做人，那就别怪我揭她短了，你看她穿的人模狗样的，你们知道她钱哪来的吗？”
“她就是白天上班，晚上做鸡，拿身体赚来的钱，不要脸的东西，我今天就让大家看看你的真面目。”
“江曼婷我跟你说，我跟你哥离婚，把肚子里的孩子打了，你就是罪魁祸首，杀人凶手！”
我妈一听到离婚，大孩子几个字，我妈彻底慌了，不可质疑的命令我：
“曼婷，今天你要是不把你嫂子哄好，别怪我不认你这个闺女！”
我爸也威胁我；“死丫头，你要是再不知错，把家里搞的鸡犬不宁，就别回娘家了！”
我哥对我放狠话：“江曼婷，如果你嫂子把孩子打了，我让你不得好死！”
行，都把我往死里逼，那谁都别想好过，今天我还就豁出去了，这一家人的颜面谁都别想要。
今天我非得把那些隐藏多年的家丑，扬的沸沸扬扬！
5
我婆婆看不下去，帮我说话：
“亲家，曼婷是你们的亲生女儿，这些年她做女儿是很优秀的，也很贴心的，不能对自己的孩子说那么重的话，多伤她的心啊。”
我老公一向好脾气，这次也没好脸对我妈了：
“行，你们不要她，我要她，希望你们以后别来打扰她。”
他顿了下，目光严肃警告我嫂子：
“如果你再对我的妻子进行言语辱骂和造谣的话，我会用法律武器追究你的法律责任。”
我故意用气死人不偿命感恩戴德的对我爸妈深深鞠躬：
“我真谢谢你们了，太谢谢你们跟我断绝关系了。”
我爸恼的冲过来要打我，被我老公给拦着了：
“今天我在这，我看谁敢动我老婆！”
我妈气的脸红脖子粗，捂着胸口，一副快要被我气死的样子，指着我的手抖的不成样子：
“死丫头，你非要气死我是不是！我就问你今天认不认错！”
我坚定回答她：“不认！”
周晚一听到这话，撒婆威胁：“离婚！我现在就去把孩子打了!不在你们周家过这破日子！”
她妈也火上浇油的斥责我：“谁家做小姑子的这么坏，这么猖狂，逼得嫂子离婚又要打胎的，也就你们江家能做出这些事。”
我爸指着我鼻梁给我下最后通牒：
“你要是害我没大孙子，我打死你！”
看着我爸凶牙咧嘴的样子，我心里的酸涩排山倒海涌来，以前他从不这般对我。
原来只要我不给他们钱用，或是不满足他们的要求，就不值得他们对我好言好语说话。
我不由得讥讽的笑了笑：
“不管周晚会不会流产，你都没有大孙子，因为江浩不是你亲生的，你都没亲儿子，哪来的亲孙子！”
“啪！”
我妈手很快的给了我一巴掌，眼里的心慌一闪而过，用怒不可遏的声音掩盖自己的心虚：
“畜生！早知道你是这样，我就该在你生下来那刻掐死你！”
“你连你亲妈，亲哥都造谣，你还是不是人！”
我爸，我哥都不信，两人都火冒三丈的冲过来要打我，被裴哲川给拦着了。
亲戚七嘴八舌的还在劝我作为小辈低头。
周晚大怒之下见我丝毫不妥协，往地上一坐，大吼大叫：
“我肚子疼，江曼婷我的孩子要是有个三长两短我跟你拼命！”
场面乱成一锅粥，围观的群众议论纷纷，都在说我作为小姑子应该低个头。
工作人员报警了。
江曼婷被送去医院，娘家那边所有人都跑了，默认18.9万的账单留给我付。
但我也没买，饭店让我买单，我直接甩了律师电话，收银员拿我也没办法。
买单规则一向就是谁订的包间谁买单，或是谁请客，谁吃饭谁买单。这三项都跟我没关系。
6
饭店没办法只能报警让我娘家人交钱。
周晚拍了一张她在医院住院的照片给我看：
“江曼婷，我在医院保胎，我要是有个三长两短，你全家人都不会放过你的！”
我妈我爸我哥他们轮流给我打电话。
我直接把他们都拉黑了。
我妈冲到我婆家在小区里拿着大喇叭大喊大叫：
“大家都来看看啊，谁家女儿中秋节不送礼，请了娘家人吃饭却不买单，让警察抓自己亲妈的。”
“我命苦啊，一把屎一把尿把孩子养大，吃她一顿饭还要被警察抓，谁家女儿像她一样白眼狼啊。”
小区里围了很多人，我公婆都是知名大学的教授，基本上这片的人都认识他们。
也知道我是裴家的儿媳妇。
婆婆让我不要出来，她帮我解决。
但我觉得这个事，我自己解决比较好。
我妈见我出来，坐在地上拍着大腿号啕大哭。
“江曼婷，你好狠毒的心，你这样对我，你到底有没有心！”
围观的邻居纷纷劝我：
“曼婷，你是小辈，给你妈认个错，你们可是亲母女，可不能闹这么僵啊，因为一顿饭不值得的。”
“就是啊，一顿饭的事，一点小事情别闹那么大。”
“闹开了你们脸上也不好看，听阿姨的劝，好好哄哄你妈。”
有人帮我妈说话，她鬼哭狼嚎的更厉害了。
她想用这招让我妥协，我偏不妥协。
我把和她的聊天记录，以及周晚的聊天记录从手机里翻出来给围观的邻居看：
“不是我混账，也不是我白眼狼，而是我的娘家人把我当大冤种，当取款机。”
“你们看看他们中秋问我要了什么，动不动就几十万，吃顿饭就花了18.9万，还让我买单。”
“我不满足他们的欲望，就要败坏我名声，我过敏在医院抢救，我的娘家人没出现。”
“自从我工作后这几年陆续帮家里有上百万，女儿做到我这个份上，我问心无愧。”
“随便她怎么闹，我是不可能再让她们吸我的血了！”
我妈理直气壮道：“你的命是我给的，也是我把你养大的，你给娘家花钱那是天经地义。”
我反问他：“你养的可不止我一个，你也养你儿子了，他给你什么？！”
我妈被我问住，狡辩道：“你哥以后要给我养老的，给我摔盆的，你有什么资格跟他比！”
呵呵，我忍不住冷笑：
“给你养老？你扪心自问，你生病的时候，谁出的医药费，谁照顾的你！”
“我给你的钱，都被你给你儿子和你儿媳妇花了，你从来没把我当你女儿，在你心里我就是取款机！”
面对我的指责，她依然觉得自己没有错，反而质问我：
“你去看看谁家出嫁的女儿不给娘家花钱！难道我养你就白养了吗！你孝顺父母是应该的！”
7
她总有一套自己的歪理。
围观群众看不下去了，对她好言相劝：
“大妹子话可不能这么说，曼婷对你够好的了，你这过节送礼，吃饭要那么多钱，显然是不合适。”
“现在女儿儿子都是一样养，可不能拿女儿的钱养儿子一家，这会寒了做女儿的心。”
“就是啊，你是养女儿，她又不是取款机，你这样做母亲，别说曼婷生气，换做任何一个人都会生气。”
我妈不听劝，还是要死不活的威胁我：
“你去不去买单，不买单我就撞死在你家门口。”
我气上头怼她：“随便你。”
立马打了报警电话，让警察把我妈弄走。
我妈撒泼打滚寻死觅活被邻居给拦着，我直接开车走了。
懒得理她，跟我婆婆一家搬到了另外一处，我娘家不知道的房子居住。
我也跟单位请了一个月的长假调理身体。
我爸我妈，我哥几个人又来这闹了几次，发现我们搬家找不到我后，又去我公司闹。
被我老板报警对他们刑事拘留了15天。
他们不敢再去公司闹，又找不到我，只能在晚上到处发视频骂我。
标题起的都非常显眼带有争议性。
#亲妈吃了亲女儿一顿饭，被警察抓了#
#小姑子中秋过节不送礼，还打了娘家嫂子#。
#出嫁女儿为了中秋不送礼，跟娘家断绝关系#。
我的照片他们传到网上，各种谩骂和贬低，让我遭到了网曝。
我老公让律师收集证据把我爸，我妈，哥都起诉了。
我大姨当和事佬给我打电话，哭着说：
“曼婷，这么长时间了，你该消消气了，你知道吗，你爸为了把那顿饭钱交上，卖了自己一个肾。”
“这可是你亲爸啊，你把他逼到这份上你心里真能好受吗？”
我没想到娘家居然一点存款都没有，为了一顿饭钱，我爸居然去卖了肾。
但这样的结果不是我造成的，所有人都在心疼他们。
谁心疼我呢？
“大姨，他们的事跟我没关系了，以后别给我打电话了。”
挂了电话， 我把我大姨的电话都拉黑了。
后面七姑八大姨不死心又轮流劝说我和我老公。
都被我拉黑后，我妈在周晚的怂恿下把我告了。
要求我付赡养费。
但她现在才56岁，还没到需要付养老费的年纪，就算法律让我付养老费也是当地的最低标准一个月800而已。
所有的法子都用完后，我依然没妥协，且不见他们后，娘家所有人都慌了。
7
直到周晚生了儿子后，她用小号加我，发了一张孩子的照片。
态度软和了很多：
“曼婷，这是你侄子，你看跟你多像。”
“我知道以前的事让你心里不舒服了，其实我后来认真想了想，这事大部分都怪我。”
“我以为我们是一家人，你也不缺钱，所以就缺失了边界感，嫂子在这里真诚给你道歉。”
“爸妈这段时间都很内疚，想给你道歉又找不到你人，你是他们的亲生女儿，永远都是一家人，以前的事都过去了好吗？”
“就当是给你这个小侄子一个面子，回家来看看吧。”
“你可千万别误会，我没有要你提礼品和给钱的意思，只是想你了，让你回来看看。”
我没有回她信息。
只觉得她低头不过是想让我帮她养孩子而已。
对于唯利是图的人，本性是最难改的。
没过一会，她给我发来了一段视频，视频里她胖了很多，美貌全无，哭着跟我道歉。
把上面发给我的信息，又要口述的方式又说了一遍。
我心里没有任何波澜，甚至懒得回一个字，直接拉黑。
自从跟娘家断了关系后，我的日子不是一般的爽，再也没有那些鸡毛蒜皮的小事烦扰我了。
周晚的日子就难了。
没有我的帮衬，江浩工资一个月才6000，根本就不够花。
坐月子的她天天在家抱怨：
“人家坐月子都是去月子中心，都有月子餐，你们家呢！天天让我吃的跟猪食一样。”
“我真是瞎眼了嫁到你们江家这样的家庭，还有你那该死的妹妹，那么有钱，都不知道帮衬下娘家。”
“人家生孩子，公公婆婆小姑子都给红包，你们给我什么了！”
“老两口好吃懒做的，天天在家玩，不出去赚钱，你们是不是坐着等死啊！”
我妈平时都忍着她，但现在忍不了了，把这段时间的怨气全都发泄出来：
“你有什么资格嫌弃我们家穷啊，你摸着你的良心问问你自己，自从你嫁到我们江家这几年我给了你多少钱！”
“曼婷给我的每一分钱我都给你了，如果不是你，曼婷也不会不认我们！”
“如果不是你，江浩他爸也不会去卖肾。”
“这个家过成这个样子，完全都是因为你！这些年你把我们娘家的钱都花在你娘家去了。”
“你就是一个周扒皮，来我们家吸血的！”
周晚没想到我妈会跟她对骂，月子里身体虚弱的她直接气的奶水都没了。
想要下床打我妈的时候，被江浩一把推回床上了。
江浩也没了耐心，呵斥周晚：
“闹什么！还不都是你，要不是你狮子大开口问曼婷要这么多钱，她现在也不会生气到不帮衬家里。”
“你拿我家的钱帮衬娘家，我这事我还没给你算账呢，你最好给我老实点！”
周晚敢怒不敢言，她把家里的钱都拿给了娘家弟弟花。
本质上我们都是一样的人，都在帮衬娘家。
但是我用自己钱的百分之一，而她没工作，没能力，拿的是江家的钱全部给娘家，自然会引得我妈和江浩的不悦。
江浩命令她：“你给你娘家花了多少钱，必须一分不少的给我要回来，不然这日子没法过！”
周晚死活不愿意让娘家还钱，生气回怼：
“你妹妹都能帮娘家，我为什么不能！”
“你会把花你妹妹的钱都还回去吗！如果你做不到，凭什么要求我！”
“你现在就应该谢天谢地，我没因为你家现在养不起孩子跟你离婚！”
9
没我的帮衬，娘家日子过的并不好。
江浩为了孩子有个完整的家庭，对周晚把所有钱都给娘家的事，忍了下来。
我妈为了有钱养孙子，让卖了一个肾的我爸去工地做小工。
做工地是我爸的老本行，他年轻时就在工地扛钢管，靠着卖苦力给江浩攒了娶媳妇买房子的钱。
后来我大学毕业后找到了一份待遇非常好的工作，心疼他在工地受苦受罪，就让他别干了。
我每个月给他和我妈5000的养老钱。
对于年薪800万的我，每个月给他们5000块，完全很轻而易举。
自从闹掰了后，他们就收不到这笔养老钱了，就得重新去工地干活。
但他年纪大了，又卖了一颗肾，干不了重活，也就只能咬牙去做小工了。
干了10天，他就受不了了，找到我公司，哭肿了眼睛非得见我一面。
在下班点时，他如愿看到我了，这次没有了以前的嚣张气焰，像个犯错的小孩，生怕我再生气。
“曼婷，我这次来是跟你道歉的。”
我愣了一下。
从前他可不这般，一直以来就是个大男子主义的人，这是我长这么大以来，他第一次对我低头。
不对，他不是向我低头，他是在向金钱低头。
贫穷会让人浑身透露穷酸味，更会加速人的老化，眼前的他两鬓白发，瘦的干巴巴的，没什么精神劲。
我平静问他：“如果今天你的女儿，只是一个普通的人，她没有几百万的年薪，她只是一个月3000块钱的人，你还会跟她认错吗？”
他愣了下，眼里的心虚一闪而过，慌忙道：
“以前的事，爸知道错了，无论如何我们都是亲父女，你就别记仇了好不好？”
我给他抛了一个难题：
“你让我不记仇也可以，那把我以前给你们的钱都还给我，那件事我就不记仇了，行吗？”
他为难的像我要他命一样，卑微又无奈：
“不是我不想给你，是你嫂子把那些钱都给她娘家花了，我现在每天还在工地赚钱给你嫂子养孩子，我都快累死了，我真的快撑不下去了。”
我讥讽笑了笑：
“这是你自己的选择，愿意被他们啃老，而且是养别人的儿子，别人的孙子，就算你累死，跟我也没关系。”
“因为我这个亲生女儿，并没有从你这，得到过比我哥十分之一的父爱。”
他愣住了，像是突然信了我的话，不像是上次认为我是在胡说八道故意恶心和挑拨家里的关系。
10
没几天，周晚抱着孩子在我下班到公司门口的时候，跪在我面前，哭的肝肠寸断：
“曼婷，嫂子求求你了，别生气了好不好？”
“以前都是我不懂事，我知道错了，你回家看看爸妈好不好？”
“现在家里乱成一锅粥了，爸妈因为你哥的事吵的不可开交，他们俩闹离婚。”
“你哥把你不回娘家的事都怪在我身上，他也要跟我离婚，你侄子现在才不到3个月，”
“他不能没有完整的家庭啊，我求你了，你要是再不回去这个家就散了。”
她的举动吸引了很多吃瓜群众，有人认出她,议论纷纷：
“这不就是去年那个在网上曝光小姑子中秋节不送礼，造谣辱骂小姑子的嫂子吗？”
“对，就是她，我觉得她不是知道错了，是没钱花了，又想从小姑子身上吸血了。”
“简直就是鳄鱼的眼泪，她自己都是女性，怎么好意思，做寄生虫开口就问小姑子要钱的。”
“要是都像她这样做嫂子，那没人敢做小姑子了。”
“就是，做小姑子就该为娘家付出一切吗，做嫂子做成这样不要太不要脸哦！”
周晚被议论的颜面涂地，一直低着头哭。
我还是没有动摇，冷漠道：
“你今天来找我，是什么目的，你比任何人都清楚。”
“我们之间没有什么好说的，你与其在这求我，不如回去看看你娘家愿不愿意收留你。”
“我不会再做对娘家付出的女儿了，你们的家散不散跟我没关系。”
话落，我决绝走了。
身后是周晚泣不成声的道歉声。
我不知道她是否诚心，但唯一能确定的是，她认错的目的是希望我以后还能像以前那样帮衬娘家。
后来我妈，我哥也来找过我，我还是那个态度，丝毫不动摇。
再次知道娘家的事，还是周晚跟他们吵架，把家里能砸的东西都砸了。
吵架的理由还是因为钱，江浩一个月6000块的工资不够花，我爸去做了亲子鉴定知道江浩不是他亲生的后，就彻底摆烂了。
他也不跟我妈离婚，我妈出轨的那个男人早在20年前死了，他不甘心辛辛苦帮别人把儿子养大，娶妻生子，到头来自己什么都没有。
所以他选择不离婚，不工作，指望江浩养他。
我妈从没工作过，周晚逼她去上班，她只能去做保洁，干了不到半个月就受不了了。
等于江浩6000块钱一个月的工资要养一家五口人。
时间长了，江浩也不乐意，所谓是贫贱夫妻百事哀，家里就动不动就吵架。
吵架过程中我爸把我妈打了，江浩把周晚打了，孩子也伤了。
我妈就让警察打我电话，让我到警局去看他们。
他们总以为只要我这个摇钱树回娘家，他们的问题就迎刃而解了。
我只给警察说了句：“他们的事跟我没关系，我不喜欢掺和别人的家事。”
他们不知道我跟我老公的工作安排都订在了新城市，明天公婆就会跟我们一起定居到别的城市。
不出意外这辈子都不会回这里了。
至于他们日子过成什么样都跟我没关系。
我只知道，我的重心和全部心思，应该在自己和自己的小家身上。
未来新的旅途，我不会回头。
《完结》

