她向风雪走去

快春节了，我特意请了年假回去陪我妈灌腊肠。

我妈拌着肉馅，手上动作没停，突然斜睨了我一眼。

“其实你挺会算计的。”

我心口忽然一滞，呆愣发问:“什么意思?”

“你回来搭把手的功夫就当了好人，这腊肠我就不能不给你。”

妈妈嘴角扯了一下，眼神有些嫌弃：

“哪像你姐姐，想吃就直说了，可没有这些弯弯绕绕的小心思。”

“别总摆出这副外人样，看得人生烦。”

剁肉的刀斜了半寸，血珠子瞬间往外冒。

我压着喉头酸涩，摇摇头。

不是这样的。

其实从小到大，我都不爱吃腊肠。

1

“你瞧瞧你，干点活都能伤着，要你有什……”

许是见我脸色不好，剩下的半句话囫囵转着圈又收了回去。

妈妈叹了口气，“我就随口开个玩笑，不至于多心吧？”

“亲娘俩说话还端着藏着，那可没意思了。”

玩笑吗。

可我一年回家不到两次，每次都会轻飘飘往我身上砸一句“爱算计”、“外人样”。

去年元旦，我拎着公司发的汤圆兴冲冲回家。

那汤圆有好几种颜色，软糯的表皮做成了金鱼形状。

我想。

妈妈一定会喜欢的。

可推开门，却撞见一家人正吃团圆饭。

原本说不回家的姐姐带着女儿也在，桌上全是一桌好菜。

爸爸没吭声，妈妈盛汤的手顿住，似笑非笑地看了眼我带的汤圆：

“呦，大过节的，掐着饭点儿回来，是做人情，还是赶着蹭饭？”

我满脸窘迫。

像是个走错门的陌生客人，站在自家的热闹之外，进退不得。

指尖忽然一凉。

妈妈边往我伤口上涂碘酒，边习惯性数落：

“笨手笨脚，大过年的划破手，多不吉利。”

“那腊肠想吃就直说呗，我今年多灌一点不就行了。”

她语气硬邦邦的，动作也带着粗暴。

但我眼眶还是一热。

想象中被疼爱的感觉，让所有酸涩都变成了可以宣之于口的委屈。

“妈。”

我吸了吸鼻子，小心翼翼开口。

“以后，能不能别再说我像个外人了？我听着不舒服…”

话音刚落，妈妈猛地变了态度。

刚刚被压住的伤口被甩开，扎人的刺痛传来，血珠瞬间又渗了出来。

“我说你几句怎么了？少你肉了还是短你吃了？怎么就让你这么金贵，说不得了？！”

我愣在原地，还没反应过来是说错了哪句话。

她指尖狠狠戳着我的额头，眼里带着嫌恶：

“家人？我们以前是把你当家人！可结果呢？家贼难防！”

“别以为你长大了翅膀硬了，以前偷你姐嫁妆的事就能一笔勾销了！”

妈妈喘着气，声音发沉：

“要不是因为你，你姐姐也不会被婆家人欺负，落了个离异带娃的悲苦命！”

她短促讥笑一声：

“安秋，其实你心里很满意吧？你姐姐终于比不上你了。”

我脸色一刹那苍白，嘴巴张开又合上。

“不…不是的。”

2

“我没有偷，那是我自己攒的学费…”

妈妈一巴掌扇了过来，“什么你的，那都是父母的钱！”

“养不熟的白眼狼，得亏你姐成天念叨着想把你接回城里，可你呢，连这点钱都不肯给姐姐当嫁妆，不是偷是什么？”

脸颊又红又烫，心里却是一片冰冷的钝痛。

高三那年，姐姐嫁人。

地方风俗，彩礼嫁妆要对等。

男方家境优渥，愿意给姐姐十八万的彩礼。

可爸妈东拼西凑，却只能拿出十六万。

他们的目光，落在了我床底下的陶瓷存钱罐上。

我存了十八年，那里面，不多不少刚好两万。

也许妈说得对，我天生就心眼多。

早在听见他们深夜压低声音商量我的去留时，我就有了预感。

我的大学，上不成了。

在一片骂声和哭喊中，我第一次反抗家人。

死死抱着被砸裂的存钱罐，抓起身份证和户口本，边哭边冲进了风雪里。

从那一刻起，我在这个家，就永远成了“外人”。

后来，时间冲淡了一切。

爸妈偶尔发来的问候，后面却总跟着一声叹息。

“安秋，你姐姐她过得不幸福。”

压在十八岁那年的愧疚从来没有消失。

八年。

我一遍遍问自己。

如果当时给了钱，姐姐会不会过得更好？爸妈会不会少长点白发？他们会不会更喜欢我？

所以我诚惶诚恐，几乎是讨好似的补偿家人。

每月准时打钱，节假日补品，外甥女的私立幼儿园学费，大大小小，只要我承担得起，我都做了。

原来没用啊。

在妈妈眼里，我的补偿只是算计的延伸，是坐实罪名的又一道铁证。

在我这，爱没有回响。

只有耳光。

“安秋，家里以前穷，你姐姐她吃了太多苦。”

妈妈语气微缓，“妈妈打你，也只是为姐姐鸣不平而已，别怨她，也别怪爸妈，行吗？”

我哑然，不可置信问出声：

“那我呢？”

“你们只看见她吃的苦，我这么多年寄人篱下又算什么？”

没人知道。

我曾经是个留守儿童。

姐姐十岁生日那年，我被塞进了去舅妈家的长途汽车。

那时我不懂什么叫眼力见，只记得舅舅和舅妈总爱斜着眼睛看我。

饭桌上的好菜，永远是表哥表妹先动筷子。

汽水瓶里最后那点甜渣，才是我的。

那时候，看电视还要靠屋外的信号锅。

每逢年节，一大家人围坐着等电影开始，信号一飘，舅妈就会不耐烦地拍打电视，头也不回地喊：

“安秋，出去转转锅子！”

大雪天我也得跑出去。

扶着冰冷的铁杆，手冻得通红.

屋里传来阵阵笑声，饭菜的热气模糊了窗子。

我哈着白气，眼巴巴地朝里望着。

心里只有一个念头：

等爸妈来接我，我想和他们吃团圆饭。

我等啊等。

等到雪下了一场又一场。

等到了十八岁。

记忆回笼，妈妈拧起了眉，“你大舅家最宽裕，你从小就过上好日子了还不知足？”

“你姐姐都想跟你换呢，好了，别无理取闹了！”

我摇摇头，眼泪掉了下来。

不闹了。

等不到的偏爱，我不要了。

门吱呀一声被推开。

爸爸抱着外甥女进门，姐姐安歆转动钥匙，满脸惊讶：

“妹妹怎么哭了？”

3

“嗐，这点陈芝麻烂谷子的事有什么好提的。”

听完妈妈三言两语讲完，安歆握着我的手安抚：

“都过去了，现在不如意，大概也是……我该受的。”

她垂眸，扯出一个苦涩的笑。

“只是姐姐偶尔也在想，如果当初凑齐了嫁妆，在婆家那边，是不是就能少听些闲话，少看些脸色了。”

心口下意识轻颤。

我一反常态没有吭声，抽手回了客卧。

以前姐姐总在自己面前垂泪，一遍又一遍说不怪我。

我更觉愧疚，几乎什么要求都答应了下来。

直到现在才恍惚发觉。

原来这八年，我从未真正走出那场风雪。

我没做错任何事。

唯一做错的，是我为了那点父母施舍的爱，背叛了当初咬牙发誓要上学的自己。

“经理，嗯，我填好资料了。”

电话那头有些犹豫：“小安，你想好了？三年外派，连年假都没有啊。”

我抬眼，看向墙上的生日合照。

照片上了年份，落了些灰。

爸妈紧紧抱着姐姐，对着镜头笑着比耶。

他们从没忘过姐姐的生日。

却默契地一年又一年，忘了我的。

我下定决心，轻轻“嗯”了一声。

晚饭，桌上热热闹闹。

妈妈抓着安歆的手，心疼地问个不停：

“这个合不合口味”、“那个要不要再添点”、“新灌的腊肠要不要多带一箱。”

爸爸没说话，手里的公筷却没停过，排骨鸡翅，她爱吃的菜心，小山似的堆在安歆碗里。

明明是四个人的桌子。

我这边，永远冷清地像两个世界。

安歆看了我一眼，忽然笑着夹了块大虾，柔柔说道：

“这么多年了，妹妹还是这么安静乖巧，但我们是一家人，没必要这么疏离的。”

我没说话，只把虾拨到碗沿。

这么多年了，没人记得我海鲜过敏。

妈妈瞥见我的动作，不耐烦“啧”了声：

“她哪能跟你比啊，从小就是个惹事精，你忘啦？你十岁那年生日，安秋这小畜生把你的蜡烛吹灭了，你哭的可惨了。”

她撇撇嘴，记忆里的嫌恶分毫未减：

“我跟你爸连夜就把她送你大舅家去了，眼不见为净，省得总欺负咱家心肝。”

我握着的筷子，僵在半空。

“……什么？”

安歆脸上闪过一丝尴尬，“妹妹，这事……其实怪我。”

“是我那时调皮，哄你去吹的，害你平白挨了顿打还被送走……对不起啊。”

爸妈表情凝固，闪过一丝愕然：“不是她？那…”

后半句话却卡在喉咙里，再没说出来。

安歆顿了顿，轻飘飘说了句：

“不过这事这么久了，你那时太小，应该早就不记得了吧。”

手用力到颤抖，才勉强忍着心口汹涌的泪意。

所以。

在大舅家寄人篱下那么多年，那样卑微的察言观色，低头讨生活。

不是因为穷，不是为了我好。

仅仅是因为。

我吹了姐姐的生日蜡烛。

荒谬得像一个笑话。

却赔上了我整个毫无尊严的童年。

我猛地起身，转身拿起包就要走。

“站住！陈年旧账了，翻出来有意思吗？还想闹到什么时候？”

妈妈拦住我，“赶紧坐下吃饭！都是一家人，你姐姐都不计较了，这不是天大的好事？该高兴才对！”

见我不动，她沉默片刻，神色有些不自然：

“再说了，我们本来就打算补偿你。”

4

妈妈硬拉着我往回走，笑盈盈解释：

“你姐姐准备再婚了，对方还是头婚，条件好着呢。”

我呼出一口浊气，闷闷地说了声“恭喜”。

安歆和妈妈对视一眼，神色晦暗。

“安秋，你未来姐夫家里不太能接受童童，你知道的，带着孩子总归影响…”

我的心咯噔一声，不可置信反问：

“所以呢？”

妈妈亲热地握住我的手：

“你姐带着孩子总是不方便，反正你以后也不打算要孩子吧？童童过继给你，正好。”

“你不用受生孩子的罪，白得一个女儿，将来老了也有人端茶送水，这是两全其美的好事，我们是为你好。”

安歆适时垂下眼，声音微哑：

“妹妹，就当是帮帮姐姐吧，以前的事我们都不追究了，好吗？”

爸爸出声，像锤子敲下来：

“一家人血脉相连，你姐姐因为你吃了那么多苦，你现在条件好了，帮一把是应该的。”

所有人的声音明明近在耳边，却让我感到一阵天旋地转。

又一次。

为了姐姐，我又一次成了牺牲品。

忽然觉得好累。

我一寸寸抽出手，听见了自己平静地声音。

我问：“爸妈，那我呢？你们把我当人看了吗？”

回应我的是疾风骤雨。

“安秋，这都是你欠姐姐的！也是你该为这个家做的！”

“如果你还认这个家，就必须把这孩子带走！”

“妈！你别逼她了，都是我不对！我该死！我这辈子活该命苦！”

“……”

妈妈歇斯底里的怒火，爸爸沉默叹息，姐姐伤心的垂泪。

最后，“砰”地一声。

我被赶出门外。

衣角被轻轻拉住，力道怯怯的。

我低头。

三岁的外甥女仰着小脸，眼蓄满了泪，小腿不受控制地发抖。

“小姨…不，妈妈。”

她改了口，声音细得像小猫，“你别不要我，好不好？”

那一瞬间。

我又看到了那个被塞进长途汽车、茫然无措的自己。

一样的恐惧，一样的讨好。

一样不明白自己做错了什么，却先学会了说“对不起”。

我牵着她的手，心中做出了决定。

屋内，安歆听着门外渐渐没了动静，有些迟疑。

“妈，就这样把童童塞给她行吗？安秋能妥协么。”

妈妈嗤笑一声：

“安秋什么样我不知道？嘴硬心软的丫头命，看着倔，骨子里比谁都想有个家。”

“等着吧，用不了十分钟，她就得抱着孩子回来过继户口。”

她瞥了一眼安歆，“把眼泪擦擦，你这招，对她永远管用。”

夜渐黑了。

门铃突然响了。

妈妈紧绷的神情骤然一松，嘴角下意识往上扬了半分：

“死丫头，这么晚才想明白我们是为你好？你去哪……”

她的声音嘎然而止。

安歆几步抢到门口，脸色“唰”地白了：

“童童？怎么只有你？你小姨呢？她人去哪了？！”

5

童童眨了眨眼，有些失落：

“小姨说，这里不是她的家，她不回来了。”

话音落下，空气凝固。

妈妈脸上的表情空白了一瞬，被打脸的恼火涌上心头。

她几步出了门，死死对着上下楼梯口怒吼：

“什么叫不回来了？安秋，别装了，给我滚出来！我知道你在后面！”

回应她的只有接连亮起的声控灯。

妈妈不可置信地愣在原地，声音微不可察带了点落寞：

“真走了？”

“安秋那死心眼，平时过节回家连全勤都不要了，就为了请假在家多呆一天。”

“怎么会这样，她真…舍得？”

她胸口剧烈起伏，猛地转身冲回客厅，抓起手机。

手指发抖地戳着屏幕。

拨号。

漫长的忙音。

挂断，再拨。

还是忙音。

“安秋居然敢不接我电话！反了！真是反了！”

妈妈气得把桌子砸了个遍，餐盘劈里啪啦碎了一片。

安歆也慌了，蹲下来摇晃童童的肩膀：

“童童，小姨去哪儿了？她还跟你说什么了？”

童童咬了咬唇，“小姨带我吃了顿饭，给我买了身新衣服，然后...”

“然后她问我，是想跟她走，还是想找妈妈。”

童童的眼泪眨巴眨巴就掉了下来。

抱着安歆的脖子小声啜泣：

“我不想离开妈妈。”

“对不起，妈妈，我以后一定懂事听话，你别不要我了。”

安歆气急败坏，扬起手作势要打。

“我跟你说了多少遍你没听明白吗？以后小姨才是你亲妈！你为什么不跟她走？！你为什么这么不听话？！”

“够了！”

爸爸一把抓住安歆扬起的手腕，用力甩开。

他脸色铁青，看着哭作一团的孙女，眼里闪过一丝不忍和压抑已久的怒气。

“再怎么样，她也是我安家的孙女！”

他看向安歆，眼神复杂，带着恨铁不成钢地失望：

“安歆，说到底，这事本身就不地道！”

“童童都三岁了，早认人了！”

“你为了再婚过得顺当，连亲生女儿都能往外推，还编出这么个……荒唐主意！”

妈妈下意识挡在安歆身前，像护崽的母鸡，狠狠剜了爸爸一眼：

“现在说这些风凉话有什么用？！还不是因为安秋！”

“她要是有点良心，肯帮自己亲姐姐一把，事情能闹成这样？”

安歆向来备受疼爱，从没被爸爸这么凶过。

她气极了，一股脑把所有心里话都说了出来：

“你们现在倒装起好人来了？说我荒唐？”

“当年安秋不过吹了我的蜡烛，我哭了几声，你们就能狠心把她扔到乡下十几年！”

安歆的目光像刀子，轮流割在爸妈僵住的脸上。

“她难道不是你们亲生的？”

“你们当年，不也一样说扔就扔，说不要就不要了吗？！”

妈妈突然脸色大变，苍白着脸摇头：

“别说了，闺女，别说了！”

安歆只觉畅快，“怎么，你们当年做的事就天经地义，我过继女儿给她就成了荒唐？”

“这本来就是她欠我的！要不是那两万嫁妆没凑齐，我至于被婆家刁难，第一胎生了个便宜女儿被净身出户吗！”

“你，你结过婚，还有了孩子？”

一位衣着体面的男人突然出现。

杨先生手里拎着的昂贵礼品盒“啪嗒”一声掉在地上。

他难以置信地看了眼正啜泣的小女孩，再看了眼自己日思夜想的未婚妻。

两张脸，一模一样。

安歆瞳孔猛缩，她慌乱地扑上前，手足无措地解释：

“你怎么来了？不，不是你看到的那样，我可以解释！”

杨先生后退几步，脸色青了又绿。

“不用解释，安歆，我没想到你会骗婚。”

“婚约作废，我们之间，到此为止！”

6

安歆几乎把家里闹了个天翻地覆。

她认定，是我该死的自私又一次毁掉了她的幸福，断送了她下半生的指望。

“你们别拦着我！以后这个家，有安秋就没有我！有我就没她！”

安歆发狠似地，要把所有属于我的东西砸烂。

可好不容易翻出件我穿过的衣服，仔细一看，还是她穿剩下的。

一件脱了线的旧毛衣。

安歆僵在那里，脑子里有一瞬间的空白。

她不死心，又发疯似地翻找，掀开床垫，拉开抽屉，扒开每一个角落。

没有。

除了这件她施舍出去的旧毛衣。

这个家里，竟然找不出第二样真正属于我的东西。

爸妈伫立一旁，难得沉默。

他们都忘了。

原来这个家，从始至终，就只摆得下一个女儿的痕迹。

安歆抓起包，夺门而出。

摔门的巨响震得人耳朵嗡嗡作响。

屋子静下来。

老两口像是一下老了十岁，他们默默弯腰，开始收拾一地的碎片，动作透着疲惫。

许久，妈妈嗫嚅着开口：

“你说……我们是不是把孩子宠坏了？她怎么变这样了？”

这样不顾一切地哭闹，这样理直气壮地索取。

自私自利，眼里只有算计。

可在今天之前。

这样的形容词，都是说我的。

爸爸没立刻回答，半晌，才沉沉地说：

“新灌的腊肠，今年给安秋多装些吧。”

“我看她今天眼睛总往那边看，应该是喜欢的。”

妈妈收拾的动作停了一瞬。

没抬头，只低低“嗯”了一声。

“她晚上也没吃几口，明天打个电话，叫她回来吃饭。”

第二天，天刚露出鱼肚白，妈妈拎着菜篮子就要去买菜。

换鞋时忽然一怔，喃喃问道：“她爸，安秋喜欢吃什么来着？”

爸爸哑然。

记忆像生了锈，怎么也拼凑不出完整。

安秋好像不爱吃葱？还是不爱吃姜？腊肠……她真的喜欢吗？

最后，妈妈照着手机菜谱，做了几道她猜测我或许会喜欢的菜。

爸爸紧盯着手机屏幕，上一条“今天回家吃饭吗？”的消息已经过了几个小时，还没等到回复。

饭点到了，菜摆了满桌。

门铃响了。

两人几乎是同时从座位上弹起来，对视一眼，彼此都有些紧张和期待。

门开了。

“安秋，你回来啦，快洗手吃……”

“姐，姐夫！新年快乐！”

舅妈的大嗓门率先挤进门，爸妈这才恍惚想起。

今天已经是大年初二了。

强忍着没由来的失望，把亲戚迎进门吃了顿饭。

几杯白酒下肚，舅舅微红着脸，逐渐打开话匣子。

“姐，你俩可是有福气的人啊！”

“早早就抱上了孙女享天伦之乐，听说大女儿又找了个家里开公司的？这福气还能有谁啊！”

舅舅朝妈妈挤眉弄眼奉承着，只挑好听的漂亮话。

爸爸沉默地一根接一根抽起了烟，妈妈撇过头，靠喝水缓解尴尬。

他们还不知道，安歆的婚事彻底没戏了。

“欸？说起来今天人怎么都没在呢？”

舅妈说完，似乎想到了什么，犹豫着开了口：

“姐姐姐夫，有句话可能我说不合适，但...”

“多关心关心安秋吧，那孩子过的不容易。”

“其实当年嫁妆那事儿，也不能全怪她...”舅舅叹了口气，眼里有些心疼。

7

“那时候你们把安秋送来我们那儿，孩子还那么小，人生地不熟的。”

舅舅的声音低了下去，“她每天最惦记的事，就是扒着门框问我：舅舅，爸爸妈妈说什么时候接我回家呀？”

他顿了顿，抬眼看了看对面脸色渐渐发白的爸爸妈妈。

“后来，她争气，考试拿了第一，你们破天荒给她开了一次家长会。”

舅妈接过了话头，语气带着不忍：

“可能你们自己都不记得当时说过什么了。可安秋那孩子心细，把你们的话当圣旨一样记着。”

她叹了口气，“你们摸着她的头说，等她考上大学，爸妈更高兴。”

“那时候村里有几个正经念书考大学的？她听了这话，回来就追着我问，舅舅，上大学贵不贵？”

舅舅苦笑着摇头，

“我随口说了句贵着呢，她就当真了。”

“从那天起，她那小存钱罐，看得比命根子还重，原来，是在攒学费……”

“还有，每年过年，她总要找个角落，趴在桌上给你们写信。”

“内容都差不多，问家里好不好，问姐姐好不好，问……今年能不能接她回去过年。”

两人说话声忽然停了下来，客厅里静得可怕。

“她写了很多年，但你们一封都没回过。”

漫长的沉默在空气中蔓延。

爸妈一动不动，僵坐在原地。

他们确实忘记了。

忘了曾经还给安秋开过家长会。

甚至，后来家里搬了新房，他们也忘了把新地址告诉安秋。

才让她在日复一日的等待里，守着永远不会到来的回信。

舅舅又仰头灌下一杯烈酒，辣得他眼眶发红。

他看向姐姐，声音里带着迟来多年的忏悔：

“姐，其实也怪我。”

“那时候我家那几个皮小子就够折腾了，实在分不出多少心力照顾安秋。”

“有时候心烦，对她也没好气，骂过她……可她长大了，出息了，却没记恨过我们一句。”

“之前老觉得是理所当然，咱们当长辈的给她吃给她喝，她做什么都是应该的。”

舅舅抹了把眼泪：

“可知道安秋要走了的时候，心里又不得劲了。”

“总觉得，是我们把好好的一个孩子逼走了。”

妈妈猛地抬头，眼神颤动：

“走？她走哪了？”

舅妈诧异出声：“你们不知道？安秋要外派国外三年，昨天刚上的飞机。”

8

十几个小时的飞机，落地时天刚擦黑。

这个地图上不起眼的小国，不过春节。

街上冷冷清清。

只有项目组的小院里透出暖黄的光。

组里几个同胞为了欢迎我，张罗着要包饺子。

大家分工买食材，和面，调馅。

饺子下锅，白雾蒸腾起来，模糊了彼此初识的拘谨。

在这团温热的雾气里，我们都只是离家的人。

“小安，看你瘦的，可得多吃几个。”

组长老张把第一盘热腾腾的饺子端上桌，推到我面前。

“今年春节，咱就这么凑合过，但也得有过年的意思。”

我夹起一个，吹了吹，送进嘴里。

牙齿轻轻磕到一个硬物。

是硬币。

“哇！小安第一个就吃到了！好兆头啊！”大家笑着鼓起掌来，为我庆祝。

我愣住，下意识看向老张。

这枚硬币，是他眼尖发现，放在我碗里的。

老张对我眨了眨眼，笑容坦荡：

“你年纪最小，又是女孩子，离家最远……就当是，大哥们给你的一点偏心。”

心倏地一软。

我忽然想起前几年的团圆饭。

饺子里的硬币，永远只出现在姐姐碗中。

我曾以为是自己运气太差，沾不上半点福气。

原来不是没有幸运。

只是少了点偏爱。

我低下头，眼眶红红的，竟觉得再好的团圆饭，也比不上这碗饺子。

新项目缺人，工作异常忙碌。

我连轴转了几天，才有了口喘息的时间。

这几天都用的工作机，私人手机刚开机，满屏的未接电话就跳了出来。

爸妈的留了几十条言。

一条一条看过去，语气从慌乱质问我去哪了，到最后多了几分小心翼翼。

“安秋，你在外面还好吗？”

还没等我想明白为什么父母态度大变样，电话就打了进来。

我接起。

妈妈听见不是忙音，反而怔愣住了。

“小秋？是你吗？”

“嗯。”

“什么时候到的国外？怎么也不跟爸妈说一声，还是你舅舅提起来，我们才知道……”

我没回应，双方都沉默了。

妈妈寻找话题，斟酌着开口：

“今年不回来了？”

“嗯。”

“听说要留三年，你那冷不冷啊，带够衣服了没？”

“还好，买了新的。”

“.......”

就这么有一搭没一搭的问着，我先忍不住开口：

“你们想说什么就直说吧。”

别装的跟我很熟，这种拉家常的温情戏码，是安歆的剧本，不是我的。

想了想，后半句还是辗转咽了回去。

爸爸在旁叹息了一声，妈妈嗫嚅了半天，缓缓说了一句：

“对不起啊，安秋。”

她顿了顿，每个字都说得艰难：

“我们……不该那样逼你过继童童。”

“惹你伤心了。”

9

我握紧手机，指节微微发白。

“为什么道歉？”

妈妈在那头似乎松了口气，语气带上了点哄劝的意味：

“哎呀，这事说到底是你姐姐太任性，被我们惯坏了，一时糊涂才胡闹成这样……”

“爸妈也是一时昏了头…安秋，你不会真为这个，气到现在吧？”

她顿了顿，声音放得更软：

“安秋，一家人哪有隔夜仇？这事翻篇了，以后谁都不提了，好不好？”

在我这里，姐姐做的事，似乎总是可以轻易翻篇。

可我那年，只是不想把自己的学费拱手让人，就被钉在自私的耻辱柱上，反复鞭挞了这么多年。

现在好像只要爸妈愿意向我低头，我就必须接受。

否则，就是我不懂事，我不大度。

“我不是问这个。”

我打断她，声音冷了下去：

“我想知道，为什么是今天？你们宠了姐姐一辈子，她做什么都可以被原谅，为什么偏偏今天，要跟我道歉？”

我短促哼笑了一声：

“明明可以像过去每一次那样，随便糊弄就过去了。”

“我吹了根蜡烛，姐姐哭得让你们伤心了，你们就能不问青红皂白，把我扔到乡下十几年不管不顾。”

“即使现在姐姐亲口承认是她当年让我吹的，你们也从未对我说一句对不起。”

“所以，为什么？”

那边呼吸粗重了一瞬，好久没有传出声响。

我掰着指头猜：

“是突然发现，你们捧在手心里一辈子的宝贝，原来也会撒泼打滚，把算盘打到你们自己头上？”

“还是她婚事黄了，逼你们为她的下半辈子负责？”

“你们才惊觉养老没了指望，回头看见我这个女儿，还算有点用处？”

“别说了！”

妈妈声音骤然拔高，带着被看穿的狼狈。

心下了然。

我都猜对了。

“安秋，过去的事是爸妈不对，我们认，不该送你走，不该偏心……我们都认。”

“给爸妈一个机会，我们补偿你，好不好？妈知道你心里一直想家，以后……以后这儿就是你的家，妈保证，再不会让你受委屈了……”

我知道他们知道。

知道我这个留守儿童心里对家的渴望。

所以他们才有恃无恐，一次次拿捏着我的软肋，一边享用我的愧疚和付出，一边嫌弃我的“算计”与“外人气”。

“我不需要。”

我顿了顿，怕他们没听清楚，也怕自己后悔。

又重复了一遍：

“我不需要你们的补偿，也没有以后。”

电话那边瞬间急了：“我们都道歉了，也保证不会再提过继的事！你姐姐那边我们也会说清楚！”

“学费……对，学费我们补给你！你还想要什么？你究竟在气什么？”

被曲解的愤怒涌上，又被更深的疲惫压了下去。

我咽下喉头的酸涩，借着异国清冷的月光。

终于说出了那句在心底埋藏多年的话：

“妈，我从不爱吃腊肠。”

“就因为这个。”

10

挂断电话后，我的生活再度忙碌起来。

没过几天，组长递给了一份远洋包裹。

厚厚的箱子，很有分量。

拆开，是舅妈家新晒的腊肉。

妈妈的消息弹出，带着小心翼翼地试探：

“安秋，不喜欢吃腊肠，腊肉可以吗？”

“对不起，妈妈错过了你那么多年，什么都不知道。”

“以后可以再多跟爸妈讲讲你喜欢什么吗？”

不是这样的。

我会因为被忘记生日而失落，会因为无人记得我海鲜过敏而心凉。

但真正让我最终放手的，从来不是这些具体的疏忽。

是那些东西背后的轻蔑。

我不远千里赶回家，笨拙地学着灌腊肠，只想离家近一些、再爸妈近一些时。

落在耳里的，却是一句“你真会算计”。

他们打心底里觉得。

从小不在身边的女儿，所做的一切亲近，都带着目的，都不够纯粹。

腊肉很好，道歉的语句也足够诚恳。

但来得太迟了。

迟到我早已学会，不再向他们索取任何东西。

我简单回复了句“谢谢”，把腊肉分给了同事。

心中仍有些感慨。

老天的安排实在是巧妙。

连同我得知真相的时间和承受能力都算的如此精准。

十八岁的我顶着风雪，毅然决然选择大学。

八年后的我平静地接纳了“自己从未被真正爱过”这个事实。

然后，擦掉眼泪。

大步向前。

海外三年，我没休一天假。

最后，我为自己挣来了项目总监的位置。

后来我调回国内，买了房。

不大，但朝南，有一个能晒太阳的阳台。

我没养花，养了一只捡来的流浪猫，会在雷雨夜钻进我怀里撒娇。

家，原来可以这么安静，这么踏实。

爸妈偶尔发信息来，问些不痛不痒的话。

天气，吃饭，注意身体。

我每次都回：“好。”“知道了。”“你们也是。”

礼貌周全，不落一点口舌。

听说家里鸡飞狗跳，安歆见我过的滋润，整天吵闹着要爸妈逼我还债。

“我欠她一辈子”这句话说的多了，她竟深信不疑。

爸妈厌烦至极，却也只能咬碎了牙往肚子里咽，图个家和万事兴的好名声。

今年春节前，妈妈小心翼翼地问：

“今年……回来吗？”

我看着屏幕上那行字，很久。

最后回：“项目忙，不回了。”

我没说谎，但即使不忙，我也不会回去了。

公司又一年年会，我拿了年度杰出贡献奖。

站在台上，聚光灯打在脸上，台下黑压压一片，掌声雷动。

我忽然想起很多年前，那个躲在舅妈家厨房角落，偷偷用酱油拌饭的小女孩。

如果她能看到现在的我。

她会哭吗？

大概不会。

她会擦擦嘴边的酱油渍，仰起头，对此刻台上的我，用力笑一下。

然后转身，跑进她的风雪里。

就像十八岁那年一样。

握紧话筒，我深吸一口气。

“大家好，我是安秋。”

我的故事，现在才真正开始。

（全文完）

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请联系微信客服：sybook888】
