过年期间，病重的奶奶突然回光返照，精神十足地要带全家一起捉迷藏。
我们都遵守规则想陪奶奶玩个尽兴，可奶奶却乐此不疲要当那个抓人的鬼。
“嘿嘿，找到你了。”
奶奶沙哑的声音每出现一次，就会有一个亲戚发出刺耳的尖叫声。
我和弟弟觉得很刺激，兴奋地对视一眼。
可直到我们躲在米缸里面都快昏昏欲睡了，奶奶也没找到我们。
“是不是米缸太难找了？要不我们换一个地方吧？”
就在我打开米缸盖子准备带弟弟爬出去的时候。
一个说不出的熟悉声音却在无人的厨房里响起。
“灶王爷今天在这守岁当值，那害人的脏东西暂时还不敢找到这来。”
“你们两个傻孩子，还不赶紧躲回米缸里藏好！”

躲在东屋的姑姑是第一个被奶奶找到的。
然后就是躲在西屋的姑父。
但是他们尖叫一声后，热热闹闹的家里就恢复死寂。
弟弟嘟囔着往外爬：“姐，家里这么多人咋没一点动静？”
我和弟弟明明有爸有妈，却像无父无母一样被扔在老家，不受亲戚待见。
只有奶奶心疼我们，真心相待。
但凡有什么好吃的，偷偷藏在柜子里放烂也舍不得吃，全给我们姐弟俩留着。
所以就算刚才那个声音不是幻听，我也不信奶奶会害我们姐弟。
院子里再次响起奶奶拉磨一样的声音。
“还差五个，就差五个了。”
“奶奶找的好辛苦，你们躲在哪儿啊？”
大堂姐甜甜的声音响起：“奶奶，我自己出来，不让您受累！”
奶奶对着上赶着出来表孝心的大堂姐怪笑一声。
“好孩子。”
下一刻，大堂姐就发出一声凄厉的尖叫。
“你根本不是奶奶！”
我和弟弟惊恐地对视一眼。
这可是从小把我们养大的老太太，她不是奶奶又是谁呢？
我和弟弟吓得抱作一团，他小小的身体都在发颤。
“姐，堂姐是自己出去的，又不是被奶奶抓到的。怎么还被吓得这么惨啊？”
而我的脑子早已乱成一团，直到那道神秘的声音再次响起，替我回答了弟弟。
“算你们两个福大命大，在那东西抓替身的时候躲进这里。”
“今天灶王爷当值，脏东西不敢进厨房。五谷又是天地灵物，净化辟邪的天然屏障。”
“只要躲在米缸里不出来，她短时间内是闻不到你们身上味道的。”
这次，就连弟弟都听清了那个声音。
“姐，谁在说话？”
我连忙捂住弟弟嘴，重新拉着他蹲回米缸。
可弟弟却脚一滑，一屁股坐在缸里发出一声不大不小的闷响。
听着趿拉着棉鞋的脚步声由远及近，我的心脏都快跳出嗓子眼了。
奶奶扒着厨房窗口，冲我们嘿嘿一笑。
“找到你了。”
2.
我两只手紧紧贴在两张唇上。
将我和弟弟到嘴边的尖叫声给捂了回去。
一片死寂过后，奶奶突然惋惜地叹了口气。
“噢，原来是只老鼠啊。”
不等我和弟弟喘口气，外面突然传来一声重物落地的声音。
下一刻，奶奶就痛苦地呻吟起来。
“哎哟，我的老腰啊。人老了，爬都爬不起来了。”
弟弟清澈的眼里含着泪。
拉下我的手无声用唇形道：“是奶奶啊。”
想到从小带着我们姐弟相依为命的奶奶，我眼里也流下两行热泪。
如果信念可以变成现实，我多希望这是一场梦或是恶作剧。
但奶奶身上那股散不去的死老鼠味。
却让我不得不相信那个神秘的声音。
她身上真的有古怪！
见我们都不为所动，奶奶的声音开始尖锐起来。
“望川，望喜！奶奶疼了你们姐弟这么多年，连你们都不出来扶一下奶奶吗？！”
“幸好我撑到了今天还在考察，没有心软把老房和地全都留给你们俩，你们真是太让奶奶失望了！”
之前躲起来观望，还能用捉迷藏游戏做幌子。
可现在奶奶的指名道姓，却让我和弟弟如坐针毡。
就在此时，大伯母幸灾乐祸的声音从院子里传来。
“妈，您考验孩子就考验孩子嘛，大过节的弄这么玄乎吓死人了。”
“我早就告诉你了，望喜姐弟跟他们那个妈一样，都是养不熟的白眼狼！”
“您只要点个头，我明天就把望喜嫁给村长家那个傻子换彩礼！”
听见大伯母的话，我和弟弟眼中不约而同闪过一丝慌乱。
如果这一切真的是奶奶在考验我们的孝心。
那大伯母如此挑拨后，我们恐怕连奶奶这最后一个依靠也没了。
我们心跳如擂鼓，手心潮湿一片。
大伯母还在喋喋不休：“真到您动不了的时候，还得是我们一家来伺候您……”
只是她话还没来得及说完，又是一声惨叫划破天际。
奶奶古怪地呵呵一笑。
“还剩三个，就差三个了。”
3.
我心脏咯噔一坠。
现在就只剩下大伯、我和弟弟。
所以奶奶的目的，就是把我们全都抓出来吗？
我不明白，奶奶为什么要这样害自己的至亲。
表姐临死前歇斯底里喊的那句，你根本不是奶奶。
还一直在我脑海里盘旋。
如果外面这个老太太真的不是奶奶。
那真正的奶奶，是不是早在前段时间病重的时候就已经不在了？
虽然外面的那个奶奶对我来说是个未知的恐惧。
但好在厨房和米缸是这个家已知最安全的地方。
院子里奶奶的脚步声逐渐远去，不知道进了哪个房间。
我绝望的心又再次升起希冀。
只要我们好好藏着，这场游戏总会有结束的时候吧？
然而下一刻，一阵凌乱的脚步声就彻底击碎我希望。
大伯面目狰狞，用他的一双大手无情地将我和弟弟从米缸里揪了出来。
“两个小兔崽子，你们竟然躲在米缸里。”
“难怪厨房的门就这么大敞着，老太婆都不来找你们。”
我一手护着弟弟，一手揪着大伯的衣袖。
压低嗓音苦苦哀求道：“大伯，弟弟还小。”
“外面太危险了，求你给我们留一条活路吧。”
大伯不仅无动于衷，还恶狠狠地将我们砸在地上。
我和弟弟痛得脸都扭曲了，却不敢哭出声音。
知道自己无法跟大伯的力量抗衡，我死死拽着他的裤腿哀求。
“大伯，我可以现在就走。”
“让弟弟跟你一起躲在米缸吧，求求你了。”
大伯却抄起了案板上地菜刀，满眼杀意地威胁我。
“米缸就那么大，我一个人待在里面都嫌挤！”
“老太婆就快出来了。再不走，我杀了你们！”
我的底线是我可以走，但弟弟必须留下。
原本我甚至打算在这里继续僵持，用同归于尽来威胁大伯。
可他比我想象的更加心狠手辣，没有人性。
就在我绝望之际，那个神秘的声音再次响起。
“别跟他浪费时间，赶紧换个地方藏起来。”
“日落时分灶王爷换值，再过五分钟厨房就不安全了。”
“这是那东西唯一没进来找过的地方，待会它一定会搜个底朝天！”
4.
我和弟弟震惊不已。
可大伯却依旧满脸不耐烦，就像是听不见那个声音一样。
不等他反应过来，我已经拉着弟弟快步冲出了厨房。
可是东南西北四间房，我们一直躲在米缸里，根本就不知道奶奶进的是哪间房。
但要是继续站在院子里犹豫不决，很有可能和走出来的奶奶撞个正着。
我心脏都悬到了嗓子眼，咬牙带着弟弟冲进了距离最近，用来堆放杂物的南屋。
推开门看见空无一人，我劫后余生地松了口气。
刚把大竹篓倒扣过来罩在我和弟弟的身上藏好。
就听奶奶脚步在院子里响起。
“厨房和南屋是个捉迷藏的好地方，是该好好翻翻了。”
我紧紧抱着弟弟，心里不停乞求神秘人的话是真的。
如果奶奶先去厨房找了大伯，那我和弟弟还有希望趁机跑出南屋，换个藏身之地。
好在老天有眼，隔壁厨房很快传来大伯的惊恐的惨叫声。
“妈，别过来。是我啊妈！”
找到大伯以后，奶奶像是饱餐一顿的野兽，餍足地发出一声感叹。
“还有三个，快了，快了。”
大伯被抓了，只剩下我和弟弟。
奶奶却说还有三个，为什么会多出来一个人呢？
我来不及细想，争分夺秒地掀开竹篓，拉着弟弟躲进奶奶住了几十年的东屋。
然而我们才推开门，一只大手就从背后捂住了我和弟弟的嘴。
“望喜望川。别喊，是我！”
听见爸爸熟悉的声音，我和弟弟同时一震。
在最危险的时候遇到亲生父亲，就像是落水之人抓到了浮木。
我和弟弟的眼泪不受控制奔涌出来。
可爸爸却没有要安慰我们的意思，眉眼间满是冷静和严厉。
“时间紧迫，我长话短说。”
“它每次进房间抓到一个人就走，不会继续搜。”
“也就是说我们三个人躲在一个房间，哪怕被抓到了，至少能保证另外两个可以活下来。”
我猛地想到奶奶刚才说的那句还有三个。
原来她早就知道爸爸偷偷回来了，家里又多了一个人。
想此，我浑身一震：“我知道了，把奶奶害成这样的凶手就在我们身边！”
“无论我们怎么努力，都是逃不掉的。”
爸爸用力握了握我的肩膀：“望喜，我知道我不是个称职的父亲。”
“这么多年对你们姐弟不闻不问，只有今年过年才偷偷回来看你们一眼。”
“但你要完全信任爸爸，我一定会好好保护你们。”
我悬着的心终于定了下来，用力点点头。
听着爸爸认真叮嘱：“我看过你奶奶抓人，她年纪大了不能弯腰。所以从来不搜低处，你和弟弟躲在桌子底下最安全。”
此时，奶奶已经搜完南屋，朝着我们这边来了。
在爸爸的示意下，我带着弟弟毫不犹豫地钻进供桌底下。
一块及地的红布掩盖住了我们的身形。
房间里安静的只能听见我和弟弟的心跳声，以及奶奶推门进来的脚步声。
然而下一刻，那个神秘的声音却叹了口气道。
“你爸让你们躲在桌子底下，他自己却躲在了衣柜上面。”
“他是想让你们两个当替死鬼，因为那东西是趴着走的。”
5.
闻言，我和弟弟同时浑身一震。
虽然爸爸几乎不管我们，但他可是我们的亲生父亲！
我怎么也想不通。
他不爱我们就算了，有什么理由要害死自己的一双儿女呢？
此时，奶奶窸窸窣窣的脚步声已经到了面前。
我想到爸爸说的，奶奶每次抓到一个人就会换地方。
是不是只要我主动冲出去让她把我抓走了，弟弟就能暂时安全了？
就在我咬着牙蠢蠢欲动的时候。
神秘人再次说话了：“好孩子，你们真是命不该绝。”
“你们俩头顶的供桌上摆着你爷爷的遗照和牌位，他会帮你们一次。”
“待会不管看见什么，你们切记不要动，不要呼吸，不要发出声音！”
我捂住了弟弟的眼睛，自己却死死盯着那块红布。
因为哪怕吓得魂飞魄散，我也要亲眼看看真相。
弄清楚到底是谁要害我们，是谁在真心救我们！
一团形状怪异的阴影停在了红布面前。
我屏住呼吸，咬着牙死死盯着它。
下一刻，红布猛地被掀开。
眼前恐怖的景象，差点让我昏死过去。
可是我谨记着神秘人说的话。
不能动，不能说话，不能呼吸。
奶奶四肢诡异地扭曲着，就像没有骨头一样在地上爬行。
而她那张苍老的脸上，露出了一对没有白眼仁的恐怖眼睛！
此刻奶奶正歪着头，直愣愣地盯着我。
短短的十几秒，对我来说就像十几天那么长。
就在我快要支持不住之际。
奶奶终于放下了红色帘子，在屋子里转悠起来。
她像个怨妇一样边走边哭：“望喜，忘川……”
“奶奶好累啊，你们快出来吧。”
我紧紧咬着牙关，才没让自己发出声音。
可是那东西只是翻箱倒柜了一阵，就去了下一个房间。
爸爸做出了正确的推测，逃过一劫。
那东西只能趴着走，没有去搜高处。
可是虽然爸爸还活着，但我和弟弟却丝毫高兴不起来。
因为那个多年未见的亲生父亲，差点亲手把我们送进地狱。
不过还好，我们还有神秘人相助。
我轻声在弟弟耳边道：“别怕。只要我们躲在供桌下面就是安全的，爷爷会保护我们的。”
然而话音刚落，神秘人的声音就再次响起。
“你们虽然机缘巧合之下得到了祖宗荫庇，但你爷爷跟那东西力量悬殊。”
“他护得了你们一次，护不了你们第二次。”
6.
一股浓浓的绝望席卷了我的全身。
虽然我和弟弟命大，一次一次地逃过一劫，勉强活到了最后。
但在这种无尽的恐惧和躲藏下，我们根本看不到曙光和尽头。
这座我和弟弟从小一起长大的老屋，此刻却成了我们避之不及的炼狱。
“如果……我们趁机逃出老屋呢？”
神秘人语气凌厉：“想都别想。现在的老屋已经和人界分离了，你们逃不出去的。”
“一旦你们靠近了大门，就是在自投罗网。”
我用细弱蚊蝇的嗓音苦苦哀求道：“求求你了，告诉我怎么才能活下来吧。”
神秘人默了一瞬：“生死有命，自有定数。”
“就算你们从那东西手里逃出来了，也不一定能从你们爸爸手里活下来。”
“或许你们在寻找真相的过程中，才能真的找到一条生路。”
我好像听懂了神秘人的话。
尽管那东西再恐怖，也不及这个家的人心恐怖。
大伯一家总说奶奶的财产是要平分的，给爸爸养大两个孩子不公平。
他们不许我和弟弟去上学，不许我们吃孩子补身体的肉、蛋、奶。
还差点把弟弟卖给没孩子的夫妻传宗接代，把我卖给村长家的傻儿子当童养媳。
是奶奶大义灭亲，用报警抓大伯一家作为威胁，他们才没有得逞。
如果唯一护着我们的奶奶不在了。
这个怪物的出现，反倒是替我们杀出了一条活路。
我将神秘人的话铭记于心。
只有在找到真相的过程中，才能找到一条生路。
知道那东西又去了其他屋子开启了新一轮的搜索。
我趁着短暂的时间爬出供桌，开始在奶奶的屋里翻找起来。
床头柜上整齐摆放着的几年前就为自己准备好的寿衣。
她时不时就要拿出来看看，有没有被老鼠咬破一个洞。
“家里的两个儿子我是指望不上了，只能自己多费点心，将来好体体面面的走。”
当时我已经懂了死亡的概念。
哭着让奶奶把衣服收起来，不要拿出来，不要走。
奶奶就会慈祥地笑着，来摸我的头。
“望喜别怕，奶奶现在还不走。”
“等到奶奶知道自己马上要走的时候，会把衣服整整齐齐叠好放在床头柜上。”
“到时候你记得提醒他们，要给我换上新衣服，知道吗？”
我红着眼摸向床头柜上的寿衣，却摸到了一手的灰。
而这种程度的积灰，绝对不是短短十天半个月可以形成的！
7.
所以我一开始的猜想就是错的。
奶奶并不是这两天走的，然后被那东西钻了空子借了身体。
或许早在很久以前的某个夜晚，奶奶就悄然离开了我们。
可这一个月以来，我每天都会过来给咳嗽不止的奶奶端茶倒水。
甚至天气好的时候，我们还会推奶奶出去晒晒太阳。
那么在这期间，奶奶究竟又是一种怎样的存在呢？！
我更加急切地翻箱倒柜起来。
竟然在奶奶的花枕头底下，找到了一张没有来得及签字盖手印的遗嘱。
上面赫然写着，她要将所有的房子、土地和存款全部都给爸爸一个人！
而就在奶奶的床底下，竟然还诡异排列着几盏绿色的油灯！
爸爸不知什么时候从衣柜上爬了下来。
他跟我一样探头往床底下看了一眼，嘴里骂骂咧咧道。
“这是哪个缺德玩意儿从城隍庙偷来了七星灯给老太婆强行续命？难怪只剩一魄的老太婆会变成这种怪物。”
“老太婆多活一天，就是多欠了一年的命。所以今天我们都被困在这里替老太婆还命了，命没还清，咱们都得死在这！”
我不可置信地看了看那张遗嘱，又看着爸爸。
因为爸爸烂泥扶不上墙，几年回来一次，回来就是偷偷找奶奶要钱。
所以大伯一家从来不许他进这个门。
爸爸估计是听说了奶奶快不行了，所以才偷偷用了这个七星灯给奶奶借命，想让奶奶撑到改完遗嘱再走。
这一瞬间，我的心里像是有一团火在烧。
奶奶从来没责怪过爸爸没出息，还任劳任怨地替他把我和弟弟抚养长大。
可爸爸没在奶奶跟前尽过一天孝心也就罢了，还让她走了都不得安生。
这一刻，我曾经无比渴望父爱的心冰冷一片。
在我眼里，眼前的男人再也不是我的亲生父亲，仅仅就是一个人面兽心的畜生而已。
察觉到我愤怒的视线，爸爸面容古怪地盯着我。
“望喜，你这么看着爸爸干什么？”
“难道你怀疑这一切，都是我做的？”
我收敛了恨意，装作还向从前一样信任依赖他。
“你可是我的爸爸呀，我当然相信你。”
“可是爸爸，刚才奶奶为什么是趴着走进来的？”
不管我说与不说，躲在高处的爸爸都能看得一清二楚。
而我直接坦白了，反而能让他放下戒备心，觉得我就是个单纯好骗的小丫头片子。
爸爸默了一瞬，脸上难掩心虚。
他明明是想用我和弟弟献祭，然后自己苟活到最后，带着奶奶的遗产远走高飞。
此刻却冠冕堂皇道：“可能那东西吃的人多了，力量也大了，可以变换形态。”
“望喜，你放心，爸爸一定会保护你的。”
“但你能不能告诉爸爸，刚才那东西为什么没抓你和弟弟？”
终于来了。
我提起这个话题，等的就是爸爸问我这一句话。
于是我故作唏嘘道：“刚才我吓坏了，就想到爷爷的照片和牌位在我们头顶上。”
“所以我在心里默默祈祷，希望爷爷庇佑我们。”
“没想到那怪物掀开帘子看了我们一眼就走了，说不定还真是爷爷在保佑我们。”
因为我没有说谎，所以爸爸根本看不出异样。
他满眼惊喜，仿佛在为找到了安全的庇护所窃喜不已。
可爸爸不知道的是。
爷爷的庇护，就只有一次啊。
而我和弟弟，早把这次机会用掉了。
8.
也许是爸爸自己满口谎言，所以他不敢轻信任何人。
犹豫再三后，爸爸深深地看了我一眼。
“望喜啊，爸爸希望你和弟弟能活到最后，但爸爸不敢冒险。”
“现在家里只剩下我们三个了。那东西四处找一圈，还是会回到这里来的。”
“万一刚才的一切只是巧合，你和弟弟继续躲在供桌底下，岂不是让爸爸一次失去了两个孩子？”
“要不这次，你让弟弟躲在供桌下面，你换个地方藏起来试试？”
我立刻就明白了爸爸的意图。
他是觉得弟弟年纪小，好骗又好使唤，所以想让弟弟继续藏在供桌底下当试验品。
而我有自己的想法和主意，可能会在关键时刻成为爸爸无法预料的差错。
所以，他想先除掉我，再献祭手无缚鸡之力的弟弟。
等到确定供桌是一个安全的底牌后，爸爸再自己藏进去，成为这场游戏最后的赢家。
爸爸机关算尽，自以为聪明。
却不知道这一切，也正合我意。
我对着爸爸乖巧一笑：“好啊爸爸，那这一轮我就藏在奶奶的嫁妆柜子里吧。”
“算算时间，那东西该转回来了，你赶紧爬到柜子上面去躲好。”
奶奶的窗边有一个很大的雕花木柜。
是她嫁过来时的陪嫁，平时很爱惜。
我看了看供桌下的弟弟，咬牙只身藏进了嫁妆箱子里。
虽然我不想用年幼的弟弟去冒险，但是为了计划能够顺利进行，不打草惊蛇。
我只能带着弟弟入爸爸布的死局，然后在他对我们放下戒心后，再绝地反杀。
再次听见奶奶的脚步声，我心里没有了恐惧。
反而多了几分期待，和豁出一切的决心。
我不动声色地推开柜子的一条缝，死死盯着外面的一切。
如果奶奶这次还是先去供桌，那我就抢先在她掀开红布抓到弟弟之前，自己出来。
但是一旦我牺牲了，年幼的弟弟恐怕也会被爸爸害了。
所以我只能搏一搏，赌活到最后的，是我和弟弟。
在我屏气凝神的注视下，那东西果然也没让我失望。
她没有第一时间去找床底和供桌，而是抬头看向了我趁着爸爸爬柜子时，偷偷摆上去的半边鞋子
前一次的对视，我近距离看到了奶奶的身体。
它虽然是爬着走的，但是骨头看起来很软。
一旦发现了那半边鞋子，它是一定能爬上去的。
在那东西往上爬的时候，爸爸已经惊恐地和它黑洞洞的眼睛对视上。
他一边后退一边惨叫：“别过来，别过来！”
“望喜望川，快来救我啊！”
爸爸狼狈地从衣柜上重重摔下。
然后费力地朝着供桌爬去，想要揪出距离他最近的弟弟来替他挡灾。
9.
可是那东西却没有给爸爸这个机会。
它如树枝一样细长弯曲，形如枯槁的手只是轻轻握住了爸爸的脚踝。
就像拖一只小老鼠一样把趴在地上的爸爸拖出了东屋。
听着爸爸的惨叫声逐渐远去，我知道，这里暂时安全了。
就在我打开嫁妆箱子，准备去安抚被吓坏了的弟弟时。
却在箱子里面，看到一个竹筒做的火折子。
脑海中突然就想起奶奶以前整理箱子里，对我说过的话。
“我小的时候可没有火柴，点火全靠这个火折子。”
“你们可别小看这个小东西，以前的农村野兽和怪物横行。终于有人发现它们怕火，怕巨大的声响。”
“所以有人把竹子砍成一段一段的，扔在火里烧。噼里啪啦的火光四溅，吓得那些脏东西屁滚尿流。”
“后来就有了烟花爆竹，逢年过节的时候，大家总是要放一放的。寓意着驱邪避灾，岁岁平安。”
弟弟从供桌下爬出来，胸前掉下来一个三角形的护身符。
我浑身一震，突然想到奶奶带我和弟弟去城隍庙求过护身符。
而那时，庙祝似乎就说过有关七星灯的故事。
我不可置信地看向年幼的弟弟：“所以不是爸爸想给奶奶借命，而是你……”
弟弟清澈的眼里蓄满了泪水：“姐，我只是怕奶奶走了以后，你会被嫁给村长家的傻子。”
“那东西跟我说了，借了命是要一家人来还的。可我不怕死，我只怕姐姐被他们害了一辈子。”
“如果这个家里就只有我们和奶奶，我们该有多幸福啊。”
我鼻头一酸，泪水也跟着在眼眶里打转。
攥紧了那个火折子，最后深深地看了弟弟一眼。
“乖乖待在这里，姐姐哪怕豁出这条命去，也一定会让你平平安安长大。”
跟弟弟交代完最后一句。
我再也没有了恐惧和犹豫，径直冲进了堆放杂物的南屋。
每次过年的时候，奶奶都会置办很多一长串的红色鞭炮。
不仅小年夜和大年三十吃饭前要放鞭炮，就连有亲戚朋友来给她拜年，也要放一挂表示欢迎。
所以南屋里面，至少还囤了五六串大鞭炮。
现在只剩我和弟弟了，他也只有我了。
哪怕是死，我也要为他拼出一条活路。
我把几串鞭炮的引线扭到一起，准备同时点燃。
而引线发出火光的那一刻，那东西也堵在了门口，堵住了我唯一的去路。
我对它微微一笑：“你在我家织了一个大网对吗？”
“既然你想让我们无处可逃，那我就烧开这个网。”
下一刻，震耳欲聋的鞭炮声响起。
我抱着头缩到墙角，连鞭炮碎屑炸到身上都没了知觉，不觉得痛。
南屋本来就堆满了杂物，还有很多奶奶捡来的纸壳。
火光很快冲天而起。
而那东西早就吓得怪叫一声，逃离了奶奶的身体。
眼见奶奶僵硬倒地，双眼紧闭。
我踉踉跄跄地跑出去，冲回奶奶住的东屋。
把弟弟从供桌底下拉出来后，带着他一口气吹灭了床底下的几盏油灯。
“姐姐，这是做什么？”
我红着眼，揉了揉弟弟的头。
“奶奶一直在暗中保护我们，那我们也该还她自由。”
下一刻，一道佝偻的影子就出现在了房间的墙上。
神秘人，或者说是真正的奶奶开口道：“望喜，奶奶最放心不下的就是你们姐弟，所有积蓄都给你和弟弟留着。”
“我把钱藏进了日历后面的墙洞里，谁都没告诉。”
“你带着这笔钱和望川走得远远的，再也不要回来。”
“更不要告诉身边所有的亲朋好友，让他们知道你拿了奶奶这笔钱。”
我眼里含着热泪，拉着弟弟给奶奶磕了三个响头。
谢谢奶奶多年的养育之恩。
谢谢奶奶为我们铺路筹谋。
更谢谢奶奶在失去三魂六魄的记忆和情感后。
仅剩的那一魄，还凭着深爱我们的本能，庇佑在我们姐弟左右。
