





在绝密单位隐姓埋名六年，上面终于通过了我的探亲申请。
我激动的来到丈夫公司楼下，想要给他一个惊喜。
我将车刚刚停好。
看到本该在学校上课的女儿，正满脸怯弱的站在一个牵着个小男孩的女人面前。
对方指着我女儿的鼻子，谩骂不止。
还抡起巴掌，狠狠的抽在我女儿的脸上，叫嚣着让她下跪道歉。
看着我女儿在对方面前，卑微的慢慢跪下。
我怒火中烧的冲了过去，反抽一巴掌在对方的脸上。
我女儿让吓的小脸煞白，回过神来之后惶恐的催我离开。
“阿姨，你快逃吧，你打了我爸爸的助理，她一定不会放过你。”
我强忍着怒火，心疼的问道：“她只是你爸爸的助理，怎么敢让你下跪道歉？”
刚才硬挨了一巴掌，都没有哭的女儿，眼圈微微红了起来。
但没有多做解释，只是一个劲儿的催促我快点走。
对方这时起身挡在我的面前，态度极为嚣张的说道。
“贱人，今天你哪儿都去不了！”
“在京都我们沈总就是天，你打了我，那等同于把天捅了！”
我深吸了口气，将电话打给丈夫。
“我听你的助理说，你是京都的天，那今天我要将这天翻了！”
……
我现在只想好好问问沈秋洲。
这六年，他究竟是怎么管的女儿，竟然纵容自己的助理欺负到我们的宝贝头上。
“我不管你是谁，也不管你是从哪儿搞来的我的电话号码。”
电话里，我丈夫冰冷的说道。
“单凭这句威胁，没有人能够救的了你！”
下一刻，电话直接被掐断。
快到我根本都还没有来得及回上一句话。
我错愕的举着手机，一时间呆滞在当场。
他不仅没能听出我的声音，而且还没认出电话号码。
这手机号可是我六年前的旧号，而他甚至连备注都没有存！
六年的朝思暮想，直接给了我当头一棒。
看到我的电话让挂断，丈夫的助理顿时满脸讥讽。
“贱人，我还以为你是个什么人物，没想到只是个不知道从哪儿冒出来的小丑。”
我紧攥着拳头，强压住怒火。
我还以为这里面有什么误会，现在我的心，终于彻底沉了下去。
也对，整整六年，我杳无音信。
只能在那处连卫星都检测不到的地方，天天重复做着各种实验。
他已经变心，这本就该是我意料中的事情。
可在我临走的时候，他明明已经答应好了，会照顾好我们的女儿。
但当初我印象中开朗爱笑的女儿，本到了亭亭玉立的年龄。
现在因为营养不良，消瘦的犹如随时会夭折的黄花。
那满脸的怯弱之色，宛若一把刀直扎到我的心里，让我心脏忍不住一阵抽搐。
“走，我带你回家。”
我含泪牵起女儿的手，准备先带着她离开这里。
这六年亏欠，我一定要好好弥补回来。
我要她重新成为这个世界上最幸福的公主。
“你刚才打了我，还打电话威胁了沈总，现在想走，你走的了吗？”
张依晨冷笑的挡在我的前面。
“难不成你还想禁锢我的自由？”我眯着眼睛问道。
“自由？哈哈，在京都你跟我谈自由？”
“小子，我告诉你在这儿，那怕你呼吸的空气都得姓沈！”
张依晨猖狂的狞笑道。
我的脸色变的异常阴沉。
这些年我在那个地方为国鞠躬尽瘁，上面为了补偿我的付出，暗中对沈秋洲定然帮扶了很多。
可没想到，竟将他们养的这样飞扬跋扈。
突然，我的女儿从我的手里挣脱出来，猛的跪在地上哀求道。
“张阿姨，求求你放过这位阿姨吧，他根本不认识你跟爸爸这才得罪了你们，我愿意替他道歉。”
看到这一幕，我的眼泪瞬间涌出。
这可是我日思夜想，晚上得将她的照片放在心口处才能踏实睡着的宝贝女儿！
现在竟然跪在这两只畜生的面前。
这六年，我欠了她多少啊？
张依晨撇嘴，不屑的刚要开口。
那个她拉着的小男孩，眼珠子突然间一转。
“你想替他道歉？好啊，那你把刚才给我弄掉到地上的玩具，清洗干净，我就放过他。”
“好，好，我这就清洗干净。”
我女儿连忙捧起那款看起来就十分昂贵的无人机玩具。
这个小男孩补充道。
“可不许用水，我要你一点点的给舔干净。”
我女儿的脸色一变，下意识的说道。
“小天，我，我可是你的亲姐姐，你怎么能让我舔你的玩具？”
“呸，你少往自己的脸上贴金，你只是爸爸跟一个死鬼怀的孽种，我才是爸爸妈妈唯一的孩子，你舔不舔？不舔的话，那就别怪我不客气了。”
“我舔！”
我女儿看了我一眼。
转过头来含着泪，伸着舌头屈辱的朝这飞机舔上去。

眼看女儿的舌头即将触碰到这飞机上的尘土。
我一把将这飞机夺了过来，狠狠的摔在地上。
“你们简直欺人太甚！”
我心痛的几乎难以呼吸，双眸猩红的盯着他们。
我没有想到，在跟我还没有离婚的前提下，沈秋洲已经跟别的女人结婚，还生了孩子！
我更没有想到，他们的孩子会这样欺辱我们的女儿。
沈秋洲，那怕你已经变心了，但是怎么可以这么对待小颖？
“你，你敢摔碎我的飞机？”
这个小男孩愣了一下，那张小小的脸上布满着本不属于这个年龄的狰狞。
“张阿姨，我要他拿命赔我的飞机！”
“小贱人，看来你生怕自己死的不够快，还敢得罪小少爷，保安呢？”
张依晨愤怒的咆哮道。
“你们没有看到小少爷让人欺负了吗？一个个都死了不成？”
这些躲在暗处的保安，只能对视一眼，朝我围了过来。
“给我狠狠的打，打死了算我的。”
张依晨命令道。
我勉强的挡住两个人，但让其中一个人一棍子打在后背，倒在地上。
他们一拥而上，朝着我连踢带打。
围观的这些人，见状没有一个敢上前阻拦，全部都在纷纷摇头叹息。
“这个姑娘的胆子实在太大了，她招惹谁不行，竟然招惹了王逸天那个小魔星。”
“沈总有多么宝贵自己这个儿子，整个京都谁不知道？她今天算是完了。”
“这就是不自量力还强出头的下场，要怪就怪他自己，明明没有什么实力还学别人伸张正义。”
他们眼神中有的充满着怜悯，有的则带着讥讽。
我女儿哭着想要将我护住，但是让张依晨粗鲁的一把拉开，差点摔到地上。
“小天，这飞机我现在就替你清理干净，求求你放过这个阿姨吧。”
我女儿看了眼蜷缩在地上的我，她死死的咬着嘴唇，将那飞机拿了起来，仔细的朝着上面舔了上去。
小小的舌头，灵活的将飞机上面的污渍清理的干干净净。
我的口腔里面已经满是血沫，挣扎着，想要将她拦住。
“不能舔！”
“你快停下！”
我女儿含泪将舔干净的飞机递了过去。
“这飞机我已经给你清理干净了，你让他们快点住手啊，再打下去要死人了。”
王逸天一巴掌将这飞机拍在了地上，厌恶的说道。
“你恶心死了，这上面都是你的口水，变的跟你身上的味道一样臭，这飞机我不要了。”
“可你明明刚才答应的好好的。”
我女儿浑身一颤，难以置信的说道。
“我是答应放过她，可现在下命令的是张阿姨，张阿姨可没有答应放过她啊。”
王逸天说完一脸得意的盯着她。
我女儿满脸绝望，下意识的看向张依晨，眼眸中充满着哀求。
张依晨一脸的得意之色，还凑上前来，朝我的身上补了两脚。
“小少爷说的没错，她敢摔小少爷的飞机，我张依晨第一个不放过她！”
我女儿脸上顿时没有了血色，她那双本来水灵灵的眸子，彻底让这险恶的人心击碎了全部希冀。
我趁着这个机会，一个翻身将张依晨拉倒在地上。
挥动着拳头，不要命的朝着她砸了过去。
在她的哀嚎中，那张脸让我打的鼻青脸肿。
“啊，给我杀了她！”
等到保安将我拉开，她已经几乎没有了人样，整个人癫狂的大叫道。
正在这时，一道脚步音伴随着一道清冷的声音响起。
“你们在干什么？”
我抬起头来，眼神正好跟沈秋洲的眼睛对上。
他在一群人的簇拥下，快步来到我的跟前，上下打量着我，眼眸中充满着一抹不可思议。
“蒋安然，你，你怎么还活着？”

“我还活着，让你很失望吧？”
我死死的盯着沈秋洲。
不得不说，那怕六年没见，沈秋洲还是一如既往的英俊。
岁月仿佛在他的身上没有留下任何痕迹，还是当初我们结婚时的样子。
若是说唯一的变化的话，那就是曾经那双含情脉脉的眼睛，已经变的陌生还有冰冷。
人还是当初的人，但心已经变了。
“你，你是妈妈？”
我女儿难以置信的盯着我。
突然间，她飞扑到我怀里，撕心裂肺的痛哭了起来。
“妈妈，我好想你，你怎么现在才回来啊？我天天都会梦到你，可爸爸把你的照片全都烧了，我都梦不清楚你的样子。”
我轻心痛的抚着女儿的头发，任由她在我的怀里宣泄着全部委屈。
我抬起头来，满脸恨意的说道。
“沈秋洲，这六年我没有回来，你变心了，娶了别人，我都不怪你。”
“可我的女儿有什么错，你凭什么这么对她？”
沈秋洲让我叱问的脸色铁青，冷哼了下说道。
“颖颖也是我的女儿，我怎么对她跟你没有任何关系，也轮不到你说三道四。蒋安然，你既然回来了，那正好把我们的离婚手续办了。”
场中正在围观的这些人，顿时沸腾了起来。
“这个人竟然是沈总的妻子？”
“什么狗屁妻子，那都是哪年的老黄历了，现在谁不知道沈总跟王小姐已经结婚，还生了孩子。”
“以王小姐对沈总喜欢程度，她还不如早点死了，一旦落入到王小姐的手里，恐怕真的要生不如死了。”
我没有理会这些嘈杂的讨论，深吸了口气。
“可以，但是我有两个条件。”
“小贱人，你不会看我们家沈总的公司搞的这么大，准备狮子大开口吧？”
沈秋洲还没有说话，他的那个助理张依晨再次跳了出来。
“我劝你还是熄灭了这个念头，否则小心将自己给撑死了。”
我只是冷冷的瞥了她一眼，转头盯向沈秋洲说道。
“第一，我要你将当初我妈妈给你的嫁妆还回来。”
“你是说这个破吊坠？”
沈秋洲皱着眉头，从包里翻出一个墨色的吊坠。
在看到这吊坠的时候，我目光微微一颤。
这是我妈在弥留之际，亲自给沈秋洲系上，嘱托我们要好好在一起。
沈秋洲盯着这吊坠，眼神中闪过一抹追忆。
但最终还是微微点头，将这吊坠随手丢到我的跟前。
我赶忙捡了起来，仔细的擦拭掉上面的灰尘。
“你还有什么条件，赶紧说。”沈秋洲不耐烦的问道。
“第二个条件，我要你将颖颖的抚养权还给我。”我说道。
“这不可能，颖颖是我女儿。”沈秋洲拒绝道。
“你还有脸说颖颖是你的女儿？”
我恨的睚眦俱裂，几乎吼了出来道。
“你要是真的拿她当自己的女儿，你会眼睁睁的看着她向你的助理，还有你的这个私生子下跪？”
沈秋洲的脸色猛的沉了下来，一巴掌甩在我的脸上，恼怒道。
“什么私生子，这是我的亲生儿子，你少说的这么难听，沈秋洲，我劝你不要蹬鼻子上脸，趁早将离婚协议签了，否则在京都我有一百个办法让你同意离婚。”
“爸爸，你不要打妈妈了，我，我不跟着她走了。”
我女儿跪在地上，哀求道。

我将女儿从地上拉了起来。
“颖颖，记住，他以后不是你的爸爸了。”
“这种男人，不配你下跪！”
沈秋洲这一巴掌，已经彻底打散了我们最后残余的情谊。
那下面的事情，休怪我不念旧情了。
“贱人，沈总不配，你难道配？颖颖至少是沈总养大的。”
张依晨冷笑的打量着我，不屑的说道：“你也不看看自己的德行，你现在自己都快养活不起自己了，还能养活的起沈总的女儿吗？”
我还没有来得及说话，沈秋洲淡淡的说道。
“你想带走颖颖，可以，那让我看看你有没有养活她的实力，否则你转头将颖颖卖到了那些穷山沟里，自己再次玩起了失踪，怎么办？”
“你想怎么看我的实力？”
我冷冷的攥紧着拳头问道。
我这一次由于太想见到他们父女俩了，回来的太急，穿的还是实验室内的旧衣服。
这衣服看起来破破烂烂，但是不仅能够防辐射，还能防弹。
在刚才那么多人的群殴下，我只是看起来有点鼻青脸肿，身上没有多少伤，都是这衣服的功劳。
“你有什么那就全拿出来，让我们也好开开眼。”张依晨讥笑道。
“妈妈，我这些年偷偷存了十万块钱，都在这张卡里，我吃的很少，而且还会喂狗，喂猫，可以自己养活自己的。”颖颖悄悄的递给我一张卡。
我好不容易止住的眼泪，再次流了下来。
温柔的将这张卡，重新放回她的兜里，沙哑的说道：“你放心吧，妈妈会让他们好好开开眼的。”
我深吸了口气，直接拨通了那个电话。
“呵呵，安然，你好不容易回趟家，不好好的跟老公温存，怎么想起来给我打电话了？”
电话那头，轻笑道。
“领导，有件事情我想跟你说下。”
我深吸了口气，凝重的说道：“我的丈夫已经跟别人结婚了，而且他们两个人还有了孩子，我想要回女儿的抚养权，可他们想要看看我的实力。”
我还没有说完，张依晨一把将我的手机抢夺了过去。
“老鳖登，你就是蒋安然那贱人的领导？哈哈，她要你在我们沈总面前亮亮实力，真的笑死我了，我借你两个胆，你个老鳖登敢来吗？”
电话那头，我领导整个人愣住了。
他估计第一次遇见，有人敢喊自己老鳖登。
“呵呵，好，好，那你的胆子我借了，现在我就派人过去。”
说完，直接挂掉了电话。
“蒋安然，你找的人跟你一样只会装杯，还说他派人过来，他一会儿不会派几个你的农民工工友，让我好好的开开眼吧。”
张依晨大笑道。
沈秋洲失望的摇了摇头，淡淡的说道。
“蒋安然，趁着我还没有生气，现在签好离婚协议滚，否则的话，一会儿你想走都走不了了。”
“沈颖，你跟我回来！”
“记住，你以后没有妈妈了。”
我女儿紧紧的拉住我的衣角，不愿意离开。
但是在沈秋洲逼迫的眼神中，只能弱弱的低下头来，松开我的衣角，犹豫的走了过去。
我轻轻的将她拉了回来。
“我的宝贝，你以后不用再怕任何人，至少在这个国家，没有人敢伤害你。”
“小贱人，你装什么装，我们沈总就是京都的天。”
“那这天要翻了！”
我的话音落下。
突然间，一阵飞机的呼啸音响起。
场中不少人，下意识的抬起头来。
“你们快看，天上的这是什么飞机？”
“这好像不是民用的飞机啊，怎么飞的这么低？”
在他们不可思议的注视下，这几架飞机稳稳的停在沈氏集团的门口。
那些气浪，扑面而来。
场中的全部人，在这一瞬间都变了脸色。

“张助理，上面有通知会有飞机降落在我们公司门口吗？”
沈秋洲心中顿时生出一股不妙的感觉。
“我，我没有见说啊。”
张依晨脸色难看的说道。
她上前准备问问怎么回事。
在这时，飞机的机舱门打开，从上面快速下来十几个人。
“请问，那位是蒋专家？”
我走了过去，对方朝我微微点头，大声说道。
“我们奉命让他们看看蒋专家的实力，还有刚才领导下达指令，问是谁刚刚在电话里说，要借他两个胆的？我前来取胆！”
我冷笑的看向张依晨。
张依晨瞬间让吓的脸色惨白，下意识的躲到沈秋洲的身后。
“沈总，救我啊！”
沈秋洲深吸了口气，上前一步问道。
“请问这里面是不是有什么误会啊？”
“我是沈氏集团的沈秋洲，我们沈家可是市值百亿的企业，而且我的妻子还是京都四大家族之一，王家的大小姐王寒微。”
“噢。”
这人微微点头，拿出一个本子来，不急不慢的将这些名字记了下来。
“沈氏集团，还有京都王家，请问你还有什么后台？”
沈秋洲的脸色变的异常难看，冷汗慢慢的流了下来。
“你什么意思？我们沈氏集团背后可是由白家，张家，两家京都老牌家族投资控股的，你们总不会连这两大家族的面子都不给吧？”
沈秋洲急促的说道。
“白家，张家，请问还有吗？”这人好奇的问道。
他们这几番对话落下，场中一片哗然。
“这是怎么回事，我怎么感觉对面不是问沈家的后台，而是要清算全部人啊。”
“这不可能，国内有哪个家族敢一次性针对沈，白，张，王这四家的？”
“可万一不是哪个家族，而是咱妈呢？”
随着这个人说完，场中罕见的沉默了下来。
沈秋洲逐渐变的恐慌起来，这不对劲，很不对劲。
他眼睛死死的盯着我，沙哑的问道：“蒋安然，离开家这六年，你到底在做什么？”
“做什么？”
我轻轻一笑。
抬头看着这高耸入云的沈氏集团的大楼。
嘴角微微上扬起一抹嘲讽，轻轻的说道：“沈秋洲，你不会真的以为，在我走了之后，你是自己一个人靠着自己的能力，支撑起这么大一个集团的吧？”
沈秋洲的瞳孔微微收缩，她终于想了起来。
在蒋安然离开了没有多久，自己就遇见了生命里的第一个贵人。
自己本来只是一个销售部的小员工。
那一次在跟对方谈合同的时候，对方对自己表现十分满意，劝说自己出来单干，他愿意给投资。
自己那个时候只想踏实的将女儿抚养成人，根本不敢冒这个风险，可是架不住对方给画的各种大饼。
在对方的不停劝阻下，自己终于鼓起勇气尝试了创业。
没有想到，自己一旦创业，有种运来天地皆同力的感觉。
在创业初期，自己便拿下了那些大企业做梦都拿不下的单子。
张，白两大家族，不知道从哪儿知道了自己这个小小的公司，他们一家拿出了一个亿，对公司进行投资，而且只占公司百分之二十的股份。
那时自己这个小小的公司，全部资产加起来才不过几百万而已。
这件事情，一下子轰动了整个京都。
一直到遇见王寒微，自己沉迷于对方的温柔之下，逐渐忘记了蒋安然。
后来随着沈氏集团在京都站稳脚步，自己竟忘记了太多事情。
“难道这些都是你在暗中帮的我？”沈秋洲不可思议的说道。
“不，不可能！”
“真的是你的话，在我遇见寒微的时候，你怎么不出来阻止！”
我只是轻轻摇头，已经懒得跟他解释太多了。
“蒋专家，现在是否可以开始展现你的实力了？”
“开始吧。”
我淡淡的说道。

“蒋安然，你少在这儿吓唬我！”
“这里是京都！”
“我不信在京都你还能翻了天！”
沈秋洲脸色阴沉，指尖生生的扣到了肉里，尖叫道。
“我现在就打电话，看看你究竟是什么牛鬼蛇神！”
说着，沈秋洲拿起电话，犹豫着要给谁打过去。
在这时，突然间一串号码打了过来。
他愣了一下，快速接通电话。
“沈秋洲，你特么想死，你赶紧自己去死，为什么要拉着老子陪葬啊？”
电话那头，顿时响起了咆哮之音。
“张家主，您，您这是什么意思？”
沈秋洲惶恐的问道。
“这些年你特么是不是过的太舒坦了，忘记你特么原来只是一个给人当牛做马的小职工了？”
张家主咆哮连连的说道。
“我，我没有忘记，可张家主，对方到底是什么背景，连你都得罪不起吗？”
沈秋洲快要哭出来了。
“我怎么知道？”
“我只知道当初上面的人给了我一个命令，让我想办法帮帮你，我只能屁颠屁颠的投资你的公司。”
“可现在我上面的人，在电话里面把我骂的狗血淋头，问我到底干了什么，牵连的他让领导一顿臭骂，你好自为之吧！”
说完，对方直接挂掉了电话。
沈秋洲已经傻眼了，一个一句话便能指挥张家主这样的大人物，因为自己现在让人臭骂？
在挂掉张家主的电话同时，白家家主的电话打了进来。
白家家主的态度更加暴躁，说一旦他们白家活不下去了，他死也要拉着自己陪葬！
沈秋洲颓废的坐在地上。
张依晨赶紧上前将他搀扶起来，紧张的问道。
“沈总，蒋安然那个贱人到底请了哪尊大神啊？”
“完了，一切都完了。”
沈秋洲苦涩的喃喃自语着。
张依晨紧皱着眉头，心里暗骂，这穷人乍富果然不行，一旦遇到了事儿就这样一幅鬼样子。
她准备继续问下去的时候，手机突然间传来一条提示。
“不是吧？”
在看完提示的消息之后，张依晨同样脸色煞白的跌坐在地上。
张家，白家，联合声明，要从沈氏集团撤资，而且拒绝再跟沈氏集团有任何合作。
沈家的股票一落千丈！
无数个部门联合声明，他们查出沈氏集团存在诸多问题，通知沈氏集团停业整顿。
这京都的天，真的翻了。
“沈总，快，快求求王小姐啊，王小姐可是你的老婆，她不会见死不救的！”
张依晨很快回过神来，焦急的催促道。
“对，对，我老婆一定会救我的。”
沈秋洲的眼中重新恢复了几分希冀，赶紧给王寒微打了过去。
但是电话还没有打通，只见，远远的一辆车驶入到沈氏集团的门口。
那车还没有停稳，一个人影便从车上跳了下来，跃过他们两个人，连滚带爬的冲到我的跟前，滑跪到地上，苦苦哀求着。
“蒋小姐，我真的不知道沈秋洲是你的老公！”
“我错了，我求求你放过我吧。”

“老婆，你跪他干什么？”
沈秋洲上前问道。
“滚你妈的蛋！”
王寒微愤怒的反手一巴掌抽在他的脸上，歇斯底里的吼道。
“你特么害死老娘我了，要不是你骗我，你的老婆已经死了，老娘我能嫁给你？”
“不是吧，王小姐竟然打了沈总？”
“你们难道还没有看出来，王小姐恐怕都已经自身难保了。”
“这个沈总原来的老婆，她到底是什么身份啊？”
围观的这些人，一个个目瞪口呆的盯着眼前这一幕。
沈秋洲一下子让打蒙了，他旁边的小儿子沈逸天哭着扑向王寒微。
“妈妈，你为什么打爸爸啊，他们都欺负爸爸，你快帮爸爸报仇啊。”
“我报你妹，你这个孽种，要不是当初我怀了你这个孽种，我怎么可能嫁给他？你怎么不跟你爸，一块早死早超生啊！”王寒微狠狠的一巴掌抽在自己的儿子脸上。
这力道没有任何留情，直接将沈逸天打晕了过去。
“小天！”
沈秋洲尖叫的将沈逸天抱起来。
“快，快叫救护车。”
“叫个屁，死了活该！”
王寒微狠狠的瞪着他们，转头继续朝我跪着，头狠狠的磕在地上。
“蒋小姐，我真的是鬼迷心窍才让沈秋洲这个贱人骗了。”
“你对他是打是杀，跟我没有任何关系，我真的是无辜的啊。”
她苦苦的哀求着，一直到磕的头破血流都不敢停下。
我只是平静的盯着她，拉起女儿的手，转身朝着飞机走了过来。
“安然，我错了，我真的知道错了，我愿意回来跟你继续过日子，以后我一定乖乖的做你的丈夫。”
沈秋洲哭着抱住我的大腿，哀求道。
“你不是知道自己错了，你只是知道自己要完了。”
我平静的盯着他，轻轻的摇了摇头，没有任何留恋，直接坐上了飞机。
只留下沈秋洲一个人颓坐在地上，哭的撕心裂肺。
当然，还有人比他更撕心裂肺。
这时张依晨脸色煞白的瘫在地上，她那怕再傻，也明白自己得罪了一个自己完全得罪不起的人物。
她浑身颤抖个不停，看着朝着自己围过来的几个人，一股尿臭味顿时弥漫在空气里。
张依晨她的胆是保不住了。
这可是她亲口说的，要借人胆用，她那怕不想履行诺言，都有人会让他强行遵守的。

我带着女儿回到实验室之后，很快有人将张白王三大家族的结局跟我说了。
当初张白这两大家族，因为得到指示，要暗中扶持沈秋洲。
结果他们只是简单的投钱，给资源。
导致沈秋洲，逐渐失去本心。
这两大家族的核心项目，全部让收回，直接伤筋动骨了。
至于王家，因为这件事情其他家族哪个还敢跟他们继续合作？
王家的族长，壁虎断尾，直接将王寒微驱逐出去。
王家变卖了大部分家产，这才勉强保住了全家的性命。
在我离开之后，沈氏集团很快便遭遇到破产清算。
沈秋洲抱着自己的小儿子沈逸天，想要找王寒微收留，但让王寒微直接给打了出去。
在绝望之下，他抱着自己的小儿子，在王家的大楼上面一跃而下。
可没有想到，王寒微仍旧没有任何动容，直接让人将他们的尸体送到了火葬场，连后续的白事儿都没有人管，骨灰任由火葬场那边自己处理了。
我女儿跟着我来到了实验室，好奇的盯着这里。
“妈妈，这就是你工作的地方吗？”
我轻轻的拍了拍她的头，宠溺的说道。
“对，以后你跟妈妈就生活在这里，这里有最好的教育资源，只是没法轻易出门了。”
“只要能跟妈妈在一起，我就很开心。”我女儿甜甜的笑道。
“嘿嘿，师父，你看小颖这么小就没有爸爸，这怎么行啊？歌里唱的好，没有爸爸的孩子像根草，我觉得我就适合当小颖的爸爸。”
那个天天在实验室里，缠着我的小徒弟，凑了过来。
他那满脸笑容，几乎要把对我的图谋不轨，都写到脸上了。
“滚。”
我翻着白眼说道。
但我这小徒弟，丝毫没有退缩，亲昵拉着小颖的手。
“嘻嘻，这件事情你说了不算，小颖，我做你的爸爸好不好啊？”
“可是当初我爸爸找了新的妈妈之后，那个妈妈本来也说要对我很好的，但是慢慢的他就变了。”
小颖眼圈红红的，摇了摇头说道。
“你是说王寒微那个小贱人？我记得她，她原来还想跟着我混，想爬上我的床，但我看她人品不咋样，直接让我骂走了，变成了我小弟的一个小妹儿。”
“这种不入流的玩意儿怎么能跟我比？”
我的小徒弟满脸不屑的说道。
“啊？”
小颖的嘴角微微抽搐。
爸爸她找的老婆，只是眼前这个哥哥的小弟的小妹儿？
可眼前这个哥哥他又是妈妈的徒弟，还又上赶着非要做自己的爸爸？
那自己的妈妈，到底是什么身份啊？
这关系好乱。
但是妈妈好强啊！

【全文完】