　　我是大齐朝最窝囊的皇后。
　　皇上说不分嫡庶，改立庶出二皇子为太子，我窝囊同意。
　　转头告诉深宫老太妃，庶出孩子的天终于亮了。
　　老太妃连夜发动政变，要求废除嫡出皇帝，让自己庶出的王爷登基。
　　皇帝无奈处死二皇子，却等我生下公主后，任由江贵妃把我和她的孩子调换。
　　我求皇帝主持公道，对方却关我禁闭。
　　我只能窝囊认命，暗示后宫嫔妃。
　　只要肯换，谁家孩子都可以成为嫡公主。
　　当晚，云妃换走了江贵妃的女儿，林美人又换走了云妃的女儿，宫女又偷换了林美人的女儿。
　　整个皇宫陷入换子疑云。
　　皇帝无奈，只能让孩子各回各家，各找各妈。
　　临死前，皇帝紧紧拉着我的手：
　　“朕就是死，也要让你陪葬，给贵妃留条活路。”
　　我窝囊点头，转头大肆宣扬，皇帝要全部嫔妃殉葬。
　　当晚她心爱的江贵妃一杯毒酒送他上西天。
　　1
　　我也不是生来窝囊。
　　做了十六年杀猪匠女儿，一朝以真千金身份被认回侯府。
　　我以为好日子来了。
　　没想到侯府认回我，只是为了让我替假千金嫁给冷宫中不受宠的九皇子。
　　我闹过，荣获一耳光。
　　想放火同归于尽，喜提半个月监禁。
　　期间，便宜老爹下令，狗吃什么我吃什么。
　　又一次大口咀嚼酸馒头时，假千金江以宁捂着鼻子笑道：
　　“看到姐姐连狗食都吃的下，妹妹也放心了，等到了冷宫，那些冷食馊饭正和姐姐胃口。”
　　将我送入冷宫后，侯府转头把江以宁供上太子妃之位。
　　不料人算不如天算。
　　十三年后。
　　老皇帝中毒，从太子府中搜出皇袍。
　　太子被逼造反，与各大皇子对砍，死的死，伤的伤。
　　最后只剩冷宫里的九皇子全手全脚活着。
　　皇帝死后，大臣拥立九皇子为新帝。
　　我也从冷宫九皇妃一跃成为皇后。
　　我又以为好日子来了。
　　结果九皇子早对假千金情根深种，将她从废太子妃捞成贵妃。
　　亲爹靠不住，夫君靠不住，儿子总靠得住吧！
　　好消息：儿子确实和我一条心。
　　坏消息：狗皇帝想改立江贵妃所出的二皇子为太子。
　　我彻底傻眼。
　　这世界是围着假千金转吗？
　　怎么人人都爱假千金？
　　御花园里，我失魂落魄盯着湖面。
　　恰好被老太妃瞧见，对方厉声喝斥：
　　“皇后母仪天下，岂可对着莲蓬垂涎三尺？简直不成体统！”
　　我摸了摸圆滚滚的肚子。
　　果然，装愁还得瘦。
　　胖子想跳湖别人都以为你爱吃莲蓬。
　　自从成了皇后，我天天大鱼大肉，恨不得把冷宫没吃到的全部补回来。
　　好日子才过了几天？
　　我凄惨一笑：
　　“要什么体统，陛下说嫡庶不该区别对待，要立二皇子为太子。太妃娘娘还是去和江贵妃讨论体统吧！”
　　2
　　一句无心之语，听的老太妃陷入深思。
　　她喃喃自语：
　　“不分嫡庶？？？”
　　她眼神一亮：
　　“不分嫡庶！！！”
　　她大彻大悟：
　　“那我儿也有天龙之姿！”
　　“庶出的天终于亮了！！！！！！”
　　当晚，太妃连夜写信给远在江南的秦王。
　　“速速带兵回京，陛下不分嫡庶，欲立二皇子为太子。都是庶出，凭什么二皇子能当太子，你就不能当皇帝？”
　　秦王的天也亮了！
　　老皇帝死时，他正在江南寻欢作乐。
　　等知道消息，也晚了。
　　再者九皇子是前皇后所出，虽然被贬冷宫，但好歹嫡出。
　　皇帝之位轮不到他。
　　谁曾想老九心胸开阔，竟无嫡庶之分。
　　那这天下也该分庶出兄弟一半！
　　说干就干，秦王立马率领军队，浩浩荡荡进京。
　　3
　　秦王进京打着恭贺新太子的名义，一路顺畅无阻。
　　听到秦王都认可他改立二皇子为太子，皇帝洋洋得意：
　　“朕英明神武，秦王不得不服。”
　　江以宁更是提前令尚衣局缝制新凤袍。
　　来看我时，她穿着皇后礼服，笑得得意：
　　“姐姐别伤心，等妹妹当上皇后，定寻个好太监送姐姐对食。也不枉姐妹一场。”
　　同来的还有我那侯府生母。
　　她指着我一通乱骂：
　　“当初侯府遭旧太子牵连，你父亲写了多少封书信求你，你呢？一概不闻！”
　　“要不是侯府认回你，送你嫁入冷宫，你哪有当皇后的福气！恩将仇报的白眼狼！”
　　轻描淡写几句话，就将我冷宫受苦九年化为恩情。
　　我抬起头：
　　“这冷宫福气给江以宁要不要啊！”
　　生母立马换了副面孔：
　　“你竟敢诅咒你妹妹入冷宫？”
　　“我打死你个...”
　　她扬起手，却被江以宁摁住：
　　“母亲，莫要多生事端，三日后我就是名正言顺的皇后，届时想怎么发落她都可以。现在打她，万一传出去...”
　　生母连连点头，欣慰道：
　　“还是你思虑周全。”
　　临走前，江以宁支开宫女，阴恻恻道：
　　“其实陛下一开始就是我的舔狗，但我怎会看上冷宫废物。才将他拱手让人。”
　　“没想到你还有点本事，勾的他真想和你安稳过日子。我这才偷偷告诉陛下，你在回侯府之前是青楼名妓，不知道被多少男人睡过。”
　　“我不要的东西，哪怕只是冷宫废物，你也休想得到！”
　　难怪！
　　刚成亲时，我也算度过了一段琴瑟和鸣的日子。
　　可等我怀上太子，他忽然变了。
　　不许我靠近，将我做的饭食扔出门外，连带儿子都不看。
　　可我仍恨皇帝。
　　又不是三岁的蠢货，别人说什么就信什么！
　　不过是舔狗几个月没吃屎，闻到屎味儿又惦记上了。
　　4
　　江以宁走后，我悄悄掀开身后的帘子。
　　儿子的脸阴沉到能滴出水来。
　　“欺人太甚！简直欺人太甚！”
　　他拔剑道：
　　“母后，就算死，儿臣也要拉她们一起死！”
　　我淡淡问：“...那你父皇呢？”
　　“难道母后还指望父皇这种渣男吗？”
　　他不可思议回头：
　　“醒醒吧，罪魁祸首就是父皇！”
　　“是他要废我的太子之位，改立老二。也是他默许江贵妃穿皇后礼服，来羞辱您！”
　　看见儿子如此清醒，我也松了一口气。
　　忽然，儿子笑出声：
　　“不过父皇的好日子也过不了多久，秦王出兵，气势汹汹来长安，父皇却以为他来给二弟贺喜。真是蠢钝如猪！”
　　说着，十三岁稚童脸上露出不符合他年纪的深沉：
　　“若儿臣率兵抵抗秦王，是否能令文武百官心悦臣服，主动阻止父皇废太子？”
　　我赶紧摆手。
　　“你父皇的德性我可太清楚了，没倒打一耙治你个残害亲叔之罪，就算他有良心！”
　　儿子亮闪闪的眸子又暗下去。
　　我却忽然灵光一闪。
　　天下已定，秦王为什么突然夺位？
　　——是老太妃啊！！！
　　我想起那日御花园偶遇老太妃。
　　不分嫡庶！！
　　老太妃真把这句话听进去了！！！
　　我赶紧叮嘱儿子：
　　“立即通知你还活着的十三叔和十六叔，告诉他们，皇帝不论嫡庶，赶紧来分一杯羹。别让秦王抢先了！”
　　儿子傻眼：
　　“为...为何？”
　　这不是越搅越乱吗？
　　我解释：
　　“都是庶出，凭啥二皇子能当皇帝了，他们这些兵强马壮的亲王不行？”
　　儿子豁然开朗。
　　5
　　甚至举一反三。
　　他不仅通知了两个叔叔。
　　还暗中联系朝中大臣的庶子。
　　“陛下已为庶出正名，天下无嫡庶之分。甚至带头立二皇子为太子。由此推断，侯爵之位，又岂能只有嫡子承袭！陛下做出表率，尔等也该追随陛下的脚步，勇敢废嫡立庶！”
　　一时间，大臣后院纷纷起火。
　　庶子给嫡子下毒，正妻惨遭通房毒杀。
　　庶子们互相通气，今天你杀我嫡兄，明日我帮你杀嫡兄。
　　大家手上都沾了血。
　　庶庶相护，拔出萝卜带出泥。
　　京城官员人人自危。
　　想惩罚庶子妾室，人家义正言辞来句：
　　“连当今天子都看重庶出，你敢打陛下的脸，杀害庶子？”
　　大臣罚也不是，不罚也不是。
　　纷纷奏请陛下正视嫡出，坚持拥护大皇子为太子。
　　至于皇帝，他呵呵一笑：
　　“你们后宅起火，关朕何事？竟敢以此要挟朕！全部杖打三十。”
　　但很快皇帝就笑不出来了。
　　6
　　册封二皇子之日，江贵妃牵着三岁的皇儿喜滋滋登上大殿。
　　这个孩子是她三年前被囚禁在太子府时，私通当今陛下生的。
　　当然，她也不知道是旧太子的还是陛下的。
　　但谁让她说什么皇帝信什么。
　　“陛下，您看麟儿与您长得多像啊。”
　　言外之意就是大皇子和他长得不像，非亲生。
　　底下的朝臣睁着老眼瞪了半晌。
　　悄咪咪道：
　　“怎么感觉二殿下的眉眼与旧太子神似？”
　　“欸，不讲不讲！”
　　皇帝本就看我们母子不顺眼，狠狠剜了太子一眼：
　　“皇后无德，不配为后，太子倨傲无状，如豚似鼠，身为兄长，不敬后妃，残害手足。若非念及旧情，朕绝不会立母子二人为正统！”
　　大臣纷纷倒吸冷气。
　　废太子就算了，哪有骂亲儿子像猪像老鼠的？
　　皇帝继续输出：
　　“好在老天有眼，同为姐妹，江贵妃举止端庄，冰清玉洁。况且世上本就不该有嫡庶之分，朕今日就拨乱反正，立江贵妃为皇后，立二皇子为太子！”
　　话音刚落，大殿外便传来阵阵喝彩：
　　“好！好一个拨乱反正！”
　　秦王披甲持剑闯入大殿：
　　“我等为先帝庶出，自诩不配帝位。然陛下圣明，消除嫡庶偏见，既然世上已无嫡庶之分，那这皇位本王是不是也有资格争一争！”
　　皇帝傻眼。
　　大臣也倒吸一口凉气，回过神来，议论纷纷：
　　“天杀的！我就说废嫡立庶会动摇国本，陛下还不信！”
　　“我家儿子互相残杀，陛下骂老臣不会治家，这下回旋镖砸到自己身上了吧。”
　　“有道理啊，秦王所言甚是。”
　　7
　　皇帝震怒不已：
　　“放肆！朕乃前皇后嫡出！”
　　秦王：“陛下说不分嫡庶。”
　　“朕是皇帝！”
　　“那也不分嫡庶。”
　　“朕是名正言顺的嫡皇帝！”
　　“本王是你拨乱反正的庶亲王！”
　　大臣：“......”
　　皇帝：“......”
　　他真想扇当初的自己一耳光。
　　就在此时，太妃加入战场：
　　“既然陛下亲口说不分嫡庶，庶母也是母，哀家算是当今齐国名正言顺的太后！哀家要废帝，立秦王为天子！”
　　皇帝崩溃抱头：
　　“你个老太婆来掺乎什么？”
　　刚说完，十三王爷和十六王爷又带兵闯入：
　　“不分嫡庶，天下也有我们的份！皇兄不可厚此薄彼，只让秦王兄分天下！”
　　皇帝忍无可忍，深吸一口气，大喊：
　　“御林军！护驾！”
　　门外，御林军自身难保：
　　“陛下且慢，臣的庶弟来杀我取而代之，稍等片刻！”
　　“来不及啊！陛下，庶出全都杀进宫了。”
　　皇帝傻眼，倒在龙椅上。
　　“朕...只是想给爱妃最好的，怎么会这样？”
　　危急时刻，丞相站出来：
　　“陛下，此事皆因废嫡立庶开始，望陛下顾及江山大统，收回旨意。”
　　大臣们纷纷下跪：
　　“望陛下圣明，收回旨意。”
　　众臣所向，又有秦王虎视眈眈。
　　皇帝被架在火坑上，刚想退缩。
　　江贵妃就拉着他的手：
　　“不可以！一定是皇后那贱人勾引秦王，陛下不如赐死皇后，看秦王敢不敢嚣张！”
　　皇帝瞬间望向我。
　　如果眼神能杀人，我已经被大卸八块。
　　儿子立马挡在我身前：
　　“父皇若伤害母后，儿臣愿支持秦王叔登基！”
　　8
　　“逆子！！！”
　　皇帝气的一蹦三尺高，恨不得拔剑杀之。
　　一旁的秦王看热闹不嫌事大：
　　“好侄儿，等叔叔登基一定送你块大大的封地。”
　　江贵妃抓到把柄，瞬间大叫：
　　“陛下，您看，我就说她俩有一腿！！”
　　闻言我笑出声，推开儿子，走到皇帝眼前：
　　“怎样，废嫡立庶好不好玩？继续废啊，让全天下都知道皇族正统不复存在。我倒要看看这江山你能坐稳几日！”
　　皇帝脸都青了。
　　却不敢拔剑杀我。
　　他知道我是对的。
　　今日的局面全是他废嫡立庶换来的。
　　他又满含希望看向大臣。
　　希望大臣给他个台阶下，承认是大臣出的主意，他不过是被蛊惑。
　　然而大臣们本就记恨那三十大棍，纷纷低头不语。
　　眼瞅着皇位不保，江贵妃还一味催他立二皇子为太子。
　　皇帝怒从心中起，一把从江贵妃手中夺过幼子。
　　“都是这妖孽惹的祸！小小年纪觊觎太子之位，害的朕被全天下唾骂！简直该死！！”
　　说完，他狠狠将二皇子从龙椅上摔下去。
　　滚下高高台阶，落在丞相脚边。
　　直接断了气。
　　江贵妃绝望怒吼：“不——！我的儿！”
　　还没完，皇帝一巴掌狠狠扇在江以宁脸上。
　　“若非你挑拨离间，朕又怎会被蛊惑废后，来人，即日废黜她贵妃之位，贬为美人。”
　　江以宁彻底慌了。
　　“陛下，我才是您最爱的女人，您怎么废了我？您怎能杀死我们的亲生骨肉！！！”
　　皇帝轻声安慰：
　　“孩子嘛，再生一个就是了。位份也能再升。乖，平日里你最懂事，别让朕下不来台。”
　　江以宁崩溃，不住摇头，还坐着皇后的春秋大梦。
　　皇帝只好让太监把她拖下去。
　　侯府父母见状，立马想起我这个皇后闺女。
　　“陛下饶命！以宁出言无状，都是皇后教妹无方，您要罚就罚皇后好了。”
　　“江絮怀，你还愣着干什么，快向陛下请罪！”
　　猛然听见自己的名字。
　　我好笑道：
　　“陛下，我妹妹心思单纯，怎会想出废太子一事，定是永宁侯府从中挑拨。”
　　皇帝正愁没大臣背锅，连连点头：
　　“定是如此，来人，永宁侯府教女无方，赐死永宁候和他夫人，即日恢复江美人贵妃之位。”
　　永宁候傻眼。
　　他们保贵妃本就是为了荣华富贵。
　　结果反倒把自己推坑里！
　　赶紧磕的头破血流。
　　“陛下饶命，江以宁本就是府上嬷嬷的孩子，她犯错，与侯府无关！求陛下饶命！”
　　然而皇帝只是烦躁摆手。
　　三日后，皇帝发布罪己诏。
　　声称前几日废太子都是一场误会。
　　望众大臣坚守正统。
　　有了皇帝带头，大臣们再也不怕得罪皇帝，而不敢惩罚庶子。
　　所有残害嫡出的庶子一律送大理寺，严惩不贷。
　　御林军再不束手束脚，纷纷大开杀戒。
　　秦王也没有理由篡位，又怕被事后清算，赶紧带兵返回封地。
　　十三和十六王爷被发配边疆。
　　9
　　只是经过了这一出，我和皇帝的情分也算到头了。
　　他日日宿在贵妃处。
　　我也得了清闲。
　　要不是老祖宗留下规矩，每月初一十五要来皇后寝宫。
　　我都不乐意搭理他。
　　只是，今晚用过晚膳，皇帝迟迟没有离去。
　　反而一杯酒接一杯酒。
　　拉着我的手就往床上走。
　　恶心！
　　太恶心了！
　　一想到要和他做恨！
　　我都忍不住想吐！！
　　偏偏他是皇帝...
　　偏偏.....
　　就在准备甩开大猪蹄子的刹那，我瞥见外面洒扫嬷嬷的眼泪与遗憾。
　　立马将皇帝摁在桌上。
　　继续灌酒！
　　等皇帝醉的稀里糊涂。
　　我悄声在宫女耳边嘀咕几句。
　　宫女瞬间瞪大眼睛，咽了咽口水，把门外的嬷嬷带了进来。
　　一炷香后，寝殿灯黄昏暗，幽幽罗帐，魅影起伏。
　　挥退宫女后，我坐在门槛上，一杯接一杯继续赏月。
　　突然，儿子拎着月饼前来。
　　“母后，儿臣料想父皇不会陪您过节，特意做了您爱吃的莲蓉雪梨月饼。”
　　我随意扬起下巴朝里面点了点：
　　“你爹在里面呢。”
　　听着不对劲的声音，儿子愤怒的涨红脸：
　　“无耻！他竟敢在母亲的地盘宠幸别人来羞辱您！”
　　“......是我给他找的扫地嬷嬷，年芳五十三。”
　　儿子脸色反复变换，最后来了句：
　　“便宜他了。”
　　看了看对月独饮的我，他又悲从中来：
　　“这不公平，父皇后宫三千，母后却孤身一人，您等着，儿臣这就给您物色解语鸭！”
　　噗——
　　我一口酒差点没喷出来。
　　什么鸭？
　　很快，傻呵呵的儿子领着脸色通红的锦衣卫统领走进来。
　　“母后快看，虎背蜂腰螳螂腿，儿臣特意趁他们洗澡进去考察的，绝对干货！”
　　瞧这孩子胡闹的！
　　“快把人松开，人家是正儿八经武状元选拔进来的，岂会做出此等无礼之事。”
　　儿子立马低头站好。
　　“儿臣知错。”
　　“儿臣这就把人带走。”
　　这下换锦衣卫统领不干了。
　　他表面风轻云淡，实际肘击多少同僚才抢到机会。
　　“娘娘...微臣...哪里做错了吗？”
　　我骚红脸摆手：“没没没，一看便知你不是那等走捷径之人，本宫不能耽误你的仕途。”
　　“你快走吧。”
　　岂料男人上前一步，刚刚沐浴过后的热气从他胸膛迸发。
　　“我的确想走。”
　　“？？？”
　　“捷径！”
　　那还说啥，一夜风流。
　　地点就在皇帝宠幸嬷嬷的隔壁小间。
　　次日天未亮，我就把人打发走了。
　　临走前他还孩子气般偷偷把皇帝的鞋子踩了好几脚。
　　又顺道帮我把侍寝嬷嬷打晕送走。
　　皇帝醒后，看见满屋狼藉与梳妆整齐的我。
　　紧紧攥着被子，深感屈辱道：
　　“要不是贵妃...朕绝不会碰你这个贱人一下！”
　　我连头都没回，皮笑肉不笑：
　　“哦是吗？那确实不是一下，而是...很多很多下。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊闭嘴！贱人！闭嘴啊！！！”
　　皇帝捂着脑袋跑了出去。
　　连亵裤都忘了穿。
　　10
　　十个月后，我即将分娩。
　　宫女去喊御医，却无功而返。
　　“娘娘，江贵妃同日生产，陛下把御医都召去寒霜殿了！”
　　“太子被陛下禁足在东宫，不得入内。没法来帮您！”
　　“就剩一个产婆...忽然腹痛不止！娘娘，陛下这是要您的命啊！”
　　秋云哭得声嘶力竭。
　　她在太医院跪了一路，又去皇帝跟前跪了半天。
　　全都无功而返。
　　危急时刻，锦衣卫统领带着从民间来的产婆翻墙而入。
　　“娘娘别怕，微臣绝不会让您出事！”
　　“这是微臣找的民间圣手，您一定要坚持住！”
　　我咬着热毛巾，身体撕裂的同时。
　　内心也在撕裂，生与死的界限愈发模糊。
　　我不想死！
　　我不能死！
　　我还没看见儿子坐上皇位！
　　现在死了，就只剩被嫌弃的前半生。
　　当红日落下宫墙，最后一丝晚霞散去。
　　我听见嗷嗷的哭声，心一松，晕睡过去。
　　等我醒来，只剩下宫女秋云一人抱着孩子，眉头紧皱。
　　“怎么了？”
　　我以为是孩子有问题，谁知秋云开口：
　　“娘娘，陛下刚刚来看小公主，把我赶了出去。”
　　“可是......陛下走后，我总感觉小公主似乎和之前的不太一样。”
　　我赶紧抱起孩子。
　　秋云声音颤抖：
　　“听闻...江贵妃今日也诞下了小公主。会不会…”
　　休养三日后，我抱着孩子去江贵妃处。
　　还没靠近，便听见婴儿嚎啕大哭的声音。
　　听的人揪心。
　　皇帝却丝毫不在意，享受着贵妃玉手投喂的葡萄：
　　“陛下，小公主一直哭，臣妾处理不好。”
　　“那就喂点安神汤，嗓门和皇后一样大，真是粗鲁！”
　　江贵妃依偎在皇帝身边，而我的亲生女儿就这样不管不顾被他们仍在窗边吹着冷风。
　　好几次我都听见孩子差点哭厥过去！
　　江贵妃故作惊讶：“可是，这么小的孩子，能喝吗？”
　　皇帝满不在乎：“朕能喝，她怎么不行！”
　　“以后让嬷嬷照管，你少废心。至于咱们的女儿，放在皇后名下，她定会帮我们照料周全。”
　　好个一石二鸟！
　　要不是我发现不对劲，还真帮他们养女儿了！
　　然而我又怎会让她们如愿。
　　11
　　不到三天，后宫就流传出江贵妃换女的消息。
　　其他后妃眼巴巴来朝我告密。
　　我一惊讶：
　　“怎会？这都是无稽之谈。”
　　二贤惠：
　　“就算不是本宫的亲生女儿，本宫也会视如己出，好好抚养她长大。”
　　三暗示：
　　“不论是江贵妃还是其他后妃美人的女儿，到了本宫这，都是嫡出公主。”
　　一时间后宫人人都打起了小算盘。
　　率先行动的是云妃。
　　她以宴请皇后的名义约我出来饮酒。
　　我假装喝醉，只当没看见她把自己一岁的闺女和江贵妃之女调换。
　　第二天酒醒，皇帝也来看女儿。
　　望着白白嫩嫩的脸，他满心父爱，温柔抱起。
　　“不愧是江...朕的女儿，一个月不到就这般大了。”
　　说着他掂了掂。
　　“怎么感觉重了不少？”
　　我：“那说明臣妾照顾的好。”
　　“连相貌都不一样了。”
　　我：“孩子一天一个样儿。”
　　但凡皇帝对后宫孩子上点心，都该认出这是他和云妃的女儿。
　　可惜，皇帝除了江贵妃，谁都不在乎。
　　并且成功被我说服，满意离去。
　　见皇帝和我对孩子被换均无异样。
　　后宫妃子彻底陷入狂欢。
　　林美人操着云妃的路数，也来宴请我。
　　我又去喝酒。
　　回来孩子又大了一圈，连襁褓都换了。
　　不管。
　　到我宫里。就是我的孩儿。
　　我细心抚养。
　　后面不知道喝了多少顿酒，吃了多少次宴。
　　反正每次回来孩子都不一样。
　　妃子尚且如此，宫女也在心动。
　　夜晚，我正在御花园闲逛。
　　忽然听见有人窃窃私语。
　　“你疯了？敢把我们生的孩子和皇后娘娘的孩子互换！”
　　“富贵险中求，不换，她这辈子就是宫女和侍卫的私生女。换了，她就是皇后嫡女，一国公主！”
　　“难道你不想女儿日后有个好将来吗？”
　　“可是万一被发现...”
　　“不会的，皇后娘娘的孩子早被换了好几轮，她都没发现。”
　　我悄悄离去。
　　没打扰。
　　当晚，就把看守坤仪宫的侍卫撤了。
　　只留个几个打瞌睡的小太监。
　　装作熟睡的模样，听着摇篮边换孩子的声音。
　　满意进入梦乡。
　　12
　　等太子禁足结束，他第一时间就是来看妹妹。
　　“母后，妹妹...妹妹怎么这么大！”
　　床榻上，我抱着三岁且不知谁家的孩子，逗的欢快。
　　“太子，快来看你妹妹，可爱不？”
　　太子一脸狐疑，但看着我的笑容，硬着头皮夸可爱。
　　逗玩小的，逗大的。
　　我玩够了才告诉他：
　　“你的妹妹，如今在江贵妃宫里。”
　　太子立马回过神来，想帮我抢回孩子。
　　被我拦住：
　　“别急，我已经安排嬷嬷去贵妃殿里照料，而且如今我手上的也不是江贵妃的女儿。”
　　听我说完这段时间后宫换孩子的事，他惊讶地嘴都合不拢。
　　“那现在这...是谁的孩子？”
　　“不知道。”
　　我耸肩。
　　“可能是妃子的，也可能是某个宫女的。”
　　好大儿一脸兴奋来，一脸震惊走。
　　第二天，太子又来了。
　　不同的是，他拎着的食盒里装的还是个孩子。
　　“母后，我把后宫换子的事情传出去了，这是丞相小妾送来的孩子，外加五十万两银票，以及三座铁矿。”
　　不愧是我儿！
　　我连忙把手里的孩子递出去：
　　“换！”
　　后面，太子天天来，孩子天天换。
　　从丞相，到尚书，再到侍郎，甚至宫里的太医。
　　甚至连不少富商都听闻此事，抢着送钱换孩子。
　　只求给孩子上个皇宫户口。
　　一个月后，我望着眼前五岁还在流口水的男孩。
　　感慨宫外大臣比宫里嫔妃还大胆！
　　皇帝进来，疑惑问：
　　“这是谁家的孩子？”
　　我：“你家的。”
　　“胡说！朕哪来这么大的儿子！”
　　我义正言辞解释：
　　“这是我们的小公主。”
　　皇帝惊呆了。
　　围着孩子转了三圈。
　　又去屋里找了一圈，确认没有小公主的踪迹。
　　这才慌了神。
　　“朕的女儿呢？”
　　我指了指眼前的小男孩：
　　“这就是。”
　　“胡说！”
　　皇帝拂袖：
　　“你当朕是傻瓜？这分明是个男孩！而且你敢说这孩子才三个月？？”
　　我翻白眼翻到眼皮抽筋：
　　“孩子嘛，长得是急了点，至于小鸡鸡...可能是公主变异了。”
　　话音刚落，皇帝就掐着我的脖子将我推到柱子上。
　　后背猛地一疼，我看见皇帝狰狞的脸：
　　“江絮怀，最后一遍问你，朕的公主在哪！”
　　薄弱的空气在心间荡漾，我忍不住大笑出生。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！女儿？不是在你和贵妃殿里吗。你装什么无辜？”
　　皇帝一愣。
　　似是没想到换女之事已被发现。
　　我趁他走神，一脚把人踹出去。
　　弯腰捂着脖子咳嗽：
　　“咳咳...皇甫寻，我没看见你换孩子，也没看见任何人换孩子。你要孩子，那就自己找！”
　　皇帝脸色铁青出去。
　　不到片刻，江贵妃闻讯赶来。
　　如同疯婆子一样，披发光脚在殿内到处乱跑。
　　“女儿呢，我的女儿在哪？”
　　“江絮怀，你把我女儿弄哪去了？”
　　无论谁来，我都一个说法：
　　“诺，在那吃鼻涕呢。”
　　“胡说八道！指鹿为马！这分明是个五岁男孩！”
　　我淡淡喝了口茶：
　　“那就不知道贵妃口中的女儿在哪了。”
　　江以宁眼睛通红，疯一样想来掐我，被宫女秋云拦住。
　　“一定是你害死我女儿！姐姐，你好狠的心呐，你女儿在我那好吃好喝，你却残害我女儿致死！！”
　　好吃好喝？
　　多少次奶娘偷偷密报：
　　“小公主今日被喂了木薯粉，肠胃胀痛。”
　　“昨夜殿内窗户大开，公主又着凉了。”
　　“贵妃在太液池前抱小公主失手，脑袋差点装上假山。”
　　“昨日小公主屁股被掐红了好几块，可怜的孩子，贵妃是用了多大的力。”
　　想到我的女儿受尽苦楚。
　　我也狠下心，冷静回答：
　　“妹妹说什么胡话，你贵妃殿里的怎会是我女儿？”
　　“我看是北风吹糊涂了，来人啊，送贵妃去莲花池清醒一下。”
　　宫女立马上前，拖着江以宁就往莲花池扔。
　　对方扑腾水，拼命怒骂：
　　“我不会放过你的！陛下也不会放过你的！贱人你等着瞧吧！”
　　江以宁挣扎爬上岸，一瘸一拐走了。
　　13
　　另一边，等皇帝调查清楚。
　　发现拔出萝卜带出泥泥泥泥泥......
　　整个后宫全在换孩子！
　　云妃换了林美人换！
　　林美人换了宫女换！
　　到最后上至朝臣，下至各地富商，全在往宫里换孩子！
　　本以为江贵妃的孩子就在云妃处。
　　可审问了才知道，云妃不满养江贵妃的女儿，又让娘家把侄女送进来换。
　　反正都不是亲生女儿了，养仇人的不如养娘家的。
　　云妃娘家也这么想，换了江南庶出的。
　　江南庶出换了边塞旁支的。
　　到最后，江贵妃孩子已经不知道被换到哪去了。
　　江贵妃在一旁痛哭：
　　“贱人！还我女儿。”
　　说着一巴掌扇到云妃脸上。
　　给云妃的武将基因都打出来了。
　　迅速反击：
　　“我呸！要不是你换了皇后娘娘的孩子，我也想不到这出呢！”
　　“要怪就怪你们！”
　　江贵妃迅速跑回皇帝怀里：
　　“陛下，您一定要处置这个贱人，替臣妾和孩子出气！”
　　岂料云妃也不怕死：
　　“陛下！若要处置我，也该一同处置江贵妃！否则臣妾和驻守边关的长兄都不会同意！”
　　皇帝头疼不已。
　　一边是爱妃的哭嚎，一边是将军之妹。
　　外加朝臣富商，也不能全杀了。
　　犹豫片刻他便做出决定：
　　“够了！都给朕闭嘴！”
　　“贵妃偷换孩子，即日起紧闭，不得外出！”
　　“云妃降为云美人，罚抄经书二百卷！”
　　“至于这群理不清的孩子，限三日内，各自领回家！”
　　成功抱回亲生女儿，我激动地亲了又亲。
　　失而复得的心充满欣慰。
　　14
　　可我知道，只要皇帝活着，好日子永远不会降临。
　　好在如今江以宁发疯找女儿，皇帝天天下了朝还得安抚。
　　没时间找我麻烦。
　　时间一长，皇帝也厌倦了江贵妃的胡闹。
　　开始找别的妃嫔寻求安慰。
　　我趁机四处寻找想进宫的女子。
　　天天往皇帝跟前送。
　　当然，不白嫖，但凡皇帝宠幸了的，至少都贵人起步。
　　美色陶醉，皇帝日日流连忘返。
　　身体逐渐虚弱。
　　开始进食丹药。
　　我苦心劝告，结果皇帝是个人来疯。
　　我越拦，他越吃的起劲儿。
　　一颗丹药，两碗参汤，温香暖玉美人醉。
　　既是身体的享受，又仿佛得道成仙。
　　半年后，皇帝开始力不从心。
　　逐渐放权太子处理政事。
　　而太子不懂的，都会向我请教。
　　又过了一年，皇帝在朝堂上忽然咳血。
　　太医紧急把脉，请求陛下停用丹药，以免朱砂中毒。
　　炼丹道士反向甩锅：
　　“定是陛下日日服用补药，虚火过旺。本座的丹药可助陛下飞升成仙，岂会有毒？”
　　双方各执一词。
　　皇帝靠在龙床上，忽然看向我：
　　“皇后，你意下如何？”
　　我诚实回答：
　　“陛下先洁身自好，再戒丹药吧。”
　　皇帝阴沉冷笑：
　　“皇后说话，一如既往不中听。”
　　第二天，皇帝换了太医院全部太医，继续吩咐道士炼丹。
　　果然，这人就喜欢反着来。
　　断掉补药后，皇帝精神焕发。
　　夜夜新郎。
　　可就在他即将宠幸新入宫的美人时，眼前忽然一黑。
　　晕厥过去。
　　醒过来后，浑身不得动弹。
　　只有嘴巴勉强能说话。
　　15
　　人之将死，其言也不善。
　　我次次看望他，他次次将我骂出去。
　　甚至开始怀念江贵妃的好，频频召见江以宁。
　　太医院，太子和朝臣送来的补药，他一概不喝。
　　只吃江以宁送来的仙丹。
　　甚至每顿饭，都得江贵妃尝过，他才肯吃。
　　世人皆赞皇帝情深，与贵妃恩爱。
　　而我只看到了一个贪生怕死的男人。
　　皇宫上方，乌云密布，久久不肯散去。
　　又一次吐血后，皇帝终觉大限将至。
　　传旨召见我。
　　刚踏入殿内，浓烈的草药和腥臭的矿石味交织而来。
　　我捂着鼻子，走到皇帝跟前。
　　“陛下唤我何事？”
　　“絮怀...我又梦见冷宫的日子。你织布缝衣，我变卖母后留下的遗物，偷偷跑去巷子后面，买了你最爱的烧鸡。你骂我浪费，哭着让我赎回母后遗物。我抱着你，好暖好暖。那时我们什么都没有，却好满足。可现在，朕什么都有了，我们却走散了。”
　　瘦骨嶙峋的手缓缓拨开窗帘。
　　入眼是皇甫寻僵硬青紫的脸。
　　我淡淡开口：“我这人有个习惯，只记得好日子。以前那些苦日子，不记得了。”
　　忘了杀猪被肠粪熏晕的恶心，忘了被找回侯府后与狗争食的伤心。
　　忘了被冷宫丈夫嫌弃腌臜的无措，忘了成为皇后却要被废掉的惊恐。
　　只有把这些都忘了，不活在过去的伤痛中，才能继续往前走。
　　皇甫寻呵呵一笑，却被呛到，剧烈咳嗽。
　　“咳咳...你还是你。朕却不是朕了。絮怀，若重来一世，你还会嫁给我吗？”
　　我坐在床边，轻抚他长满死人斑的脸。
　　“会的，陛下。”
　　皇甫寻一喜，眼里绽放出光彩。
　　“我会继续嫁给你，成为皇后。生下文韬武略的太子，生下我和锦衣卫统领的女儿。继续跟你和江贵妃斗。继续为你寻找美色，消耗身体。继续在太医院的参汤里下慢性毒药，毁掉你的身体。继续收买道士，让你吃水银不腐。”
　　越往后说，皇甫寻越激动。
　　伸出苍老的双手想掐死我。
　　可惜了。
　　我一把推开，起身：
　　“你换掉太医院真是太明智了。不过你不换丹药，依旧无用。”
　　皇甫寻一口老血喷在床上：
　　“毒妇！毒妇！只要朕...还有一口气...朕定要...你，你陪葬！给贵妃留条生路！”
　　我点点头。
　　“只要你能。”
　　16
　　离开皇帝寝宫，一路阳光高照。
　　晒去在殿内染上的霉气。
　　转角过后，皇后步撵与贵妃轿子不期而遇。
　　江以宁趾高气扬：
　　“皇后娘娘终于被召见了吗？难怪这么高兴。不过臣妾日日被召见，如今去陛下寝宫，已是再普通不过的事了。”
　　我笑道：
　　“贵妃伶俐，难怪陛下舍不得。病了还日日惦记。还是死后也要一起入皇陵呢。”
　　“什么！”
　　江以宁吓得直接从轿子上摔下来。
　　金簪掉了一地，披头散发，不顾仪态前来扒拉我的轿子：
　　“不可能！陛下疼我，怎么让我陪葬！贱人，我撕烂你的嘴！”
　　我低头望向张牙舞爪的女人。
　　越是害怕，代表她越是信了我的话。
　　“妹妹别激动，正是陛下舍不得，才让你一起合葬。恭喜妹妹，姐姐定为你准备皇后才能用的棺木，圆了你当皇后的愿。”
　　“你现在去见皇上，说不定能赶上陛下拟旨呢。”
　　说完，我朝秋云使了个眼色。
　　对方一把扯开江以宁，昂首挺胸：
　　“起轿，回宫。”
　　回去后，我立即换上太监衣服，偷偷摸摸跑回乾坤宫。
　　只见皇帝趴在床上，一旁小太监正端着笔墨纸砚，伺候他写圣旨。
　　此刻，皇甫寻颤颤巍巍拿着毛笔：
　　“朕...朕死后，让江江.....”
　　话没说完，江以宁尖叫冲进来，一把将砚台打翻。
　　夺过毛笔。
　　看见圣旨上的江字，她吓得魂飞魄散。
　　“不可以，陛下！不可以！”
　　皇帝被他猛地一撞，彻底断绝最后一丝生机，倒在床上，浑身抽搐。
　　“皇甫寻！我伺候你这么久，你竟然想拉我陪葬！”
　　皇甫寻想解释，却啊啊啊说不出完整话来。
　　一旁的小太监缩到墙角跪下。
　　“你杀了我儿子，丢了我女儿，我都原谅你，可你竟然想要我死？没那么容易！！”
　　江以宁拿起圣旨就放在蜡烛下烧。
　　火光映着她疯狂的脸。
　　只见她拔下簪子，倒出藏在簪子里的毒药。
　　朝床边走去。
　　“你说封我为后，却摔死我们的儿子。”
　　“你说让我们的女儿享受嫡公主的待遇，却害她失踪。”
　　“我日日悲痛，你呢？骂我扫兴，还让我好好打扮，安心伺候你，等你高兴，再赐给我个孩子。”
　　“我不是人吗！我就不能悲痛吗！我只是你取乐的玩意儿吗！”
　　江以宁狠狠抹干眼泪。
　　将毒药全部撒在药汤里，全部给皇甫寻灌了下去。
　　等床上的人彻底没气，又一把火烧了寝殿。
　　17
　　大火烧了一整天。
　　锦衣卫灭火后，带出了一具焦黑的人骨。
　　江以宁此时假惺惺跪在地上，哭出声：
　　“陛下，您怎么忍心舍了臣妾离去，臣妾舍不得您。”
　　其他妃嫔，比起皇帝去世，更害怕皇帝遗旨。
　　“陛下有没有说让谁殉葬？”
　　“那也轮不到我们吧，陛下要陪葬，也该找江贵妃。”
　　这话吓得江以宁一哆嗦：
　　“陛下仁慈，殉葬乃前朝旧制，怎会沿用？不信你们问皇后！”
　　众妃嫔的目光瞬间朝大殿最深处望去。
　　我穿着丧服，无声朝火盆里扔了几个金元宝。
　　头也不回说了声：
　　“带上来。”
　　很快，锦衣卫统领提着一个小太监走到台前。
　　江以宁看清小太监的模样，瞬间脸色青白。
　　“启禀娘娘，此人乃陛下跟前伺候的小夏子，起火时他也在寝宫里面。”
　　小太监扑通跪下，指着江以宁大喊：
　　“是贵妃娘娘给陛下喂毒，也是贵妃烧了寝宫，陛下想让贵妃陪葬，她不肯，便...”
　　后面的话不用多说。
　　所有人心里门清。
　　江以宁强装镇定：
　　“有何证据？没有证据就是诬告！”
　　小太监赶紧掏出藏毒的簪子，和被烧掉一半的圣旨。
　　其他妃嫔看好戏道：
　　“这不是陛下赏赐的金簪吗？贵妃娘娘可带着它招摇了整个皇宫，就连倒夜香的宫女都认识吧。”
　　“哟，这烧了一半的圣旨上，刚好剩个江字。陛下与贵妃真是恩爱情深，连死都要一起。”
　　江以宁红了眼：
　　“皇后娘娘也姓江，一定是让皇后陪葬！”
　　然而妃子们可不傻。
　　如今前朝被太子控制，众臣拥护，即将登基。
　　谁敢让太后陪葬？
　　“那金簪呢，怎么解释？”
　　望着惊慌失措的江以宁，我终于品尝到命运带给我的第一个甜头。
　　——权势。
　　如今我再也不是从前的杀猪女，而是有权有势死男人的太后！
　　“来人，赐鸩酒，送江贵妃与先帝合葬。也全了他生同枕死同棺的心愿。”
　　18
　　除了江以宁，我没让后宫任何人陪葬。
　　宫女们纷纷感恩戴德。
　　虽然人葬制度虽然被废，但皇帝死后让宫女陪葬的不是少数。
　　顶多数量少点，规模小点。
　　正式下葬当天。
　　我怀着虔诚的心祝愿两人在地下恩爱幸福。
　　19
　　皇帝登基后，我成了太后。
　　终于过上了好吃好喝好玩的好日子。
　　闲时带着公主下江南，忙时与皇帝分理朝政。
　　寂寞了就和锦衣卫首领聊天，高兴了就杀头猪庆祝！
　　春光慢慢，前程璀璨。