　　复婚三年，林叙白对我极尽体贴。
　　在我怀孕后，每天开车穿过半座城，买热恋时我最爱吃的海鲜粥。
　　可今天，我去了那家店。
　　却发现他那个对我造成人身伤害、本该在服刑的小青梅，正对他撒娇：
　　“虽然你把这栋楼变成我想要的世外桃源，但天天要我的专用厨师给黎沫做粥，还不让我出去，我高兴不起来。”
　　我心里那根藏不住的刺，瞬间化作虚无。
　　淡然地笑看他捧着一盆花安慰青梅：
　　“黎沫孕晚期受不了刺激，改造这里已经冒很大风险了，你好好躲着她吧。”
　　“等她生产完，为了孩子肯定不会闹得太凶。你的刑满差不多也是那会儿，万一遇上我还能跟她解释。”
　　对方不悦地嘟着嘴：
　　“算了，她才是你心里最重要的人，我再忍忍喽。”
　　他抬眸时，对上我的目光。
　　踉跄地向我奔来。
　　手中的花在他身后碎了一地：
　　“沫沫，你冷静点，我可以解释……”
　　彻底放下他，还有什么值得我冲动的？
　　该讨的账，我也可以自己讨。
　　我往后退了一步：
　　“那就说说她为什么在这里吧。”
　　1、
　　我扶着八个月大的孕肚。
　　“沫沫。”林叙白向我走了两步：“进去坐下说好吗？”
　　我越过他伸出的手。
　　打量起面前的七层自建小楼。
　　原本一层用卖快餐和小炒，院子摆满了桌椅板凳，顶楼住了老板一家，其余几层隔成单间出租。
　　地理位置离医学院很近。
　　我和林叙白曾经都是这里的租客。
　　那个做海鲜粥的师傅，还是林叙白介绍给老板的。
　　他说：
　　“医学生经常熬夜，大多数人胃都不太好，粥肯定好卖。”
　　老板瞥了一眼路过的我，笑着虚点他。
　　“前阵子有人半夜想吃海鲜粥，你上心就直接追呗，到大叔这儿拐弯抹角算怎么回事？”
　　旋即又喊住我：
　　“黎沫，以后有海鲜粥吃喽，你得谢谢林叙白啊。”
　　我才把林叙白跟学院的学神校草对上号。
　　不仅专业课，还长得帅，特别是那双跟手术刀超绝适配的手。
　　对视一眼，我和他都青涩地红了脸。
　　之后他每天用那双手给我做美食，无论什么时间、天气。
　　我很快就跟他热恋，离开这里，组建我们的小家。
　　但他始终做不好海鲜粥。
　　所以，我们还是会经常回来。
　　大大小小的争吵与和好，甚至求婚、复婚也是在这里谈的。
　　老板都习惯了。
　　总会给我们端一锅下足料的海鲜粥，笑着说：
　　“趁热喝，把话聊开就好啦。”
　　如今，院里的桌椅变成各式花卉，里面也全部重新装修过。
　　除了做粥的师傅，找不到半点曾经的痕迹。
　　“师傅，用我准备好的调料，做一碗海鲜粥来。”
　　林叙白低声交代完。
　　在我身边沉吟片刻才说：
　　“沫沫，你要是介意，我可以找人把这里复原……”
　　我径直坐在沙发上，伸了伸肿胀的双腿：
　　“不用麻烦，直接回答我的问题吧。”
　　他朝我伸出手又收了回去。
　　脱掉身上的围裙坐到我旁边，又瞥了一眼院中收拾碎花盆的宋雨晴。
　　“我说，但为了你自己和孩子千万别激动好吗？”
　　他紧张的样子，仿佛在看一个不稳定的易燃易爆物。
　　我很认真地点了头。
　　“放心吧，我没力气乱打乱砸，也没有带任何危险物品。”
　　许是淡然的语气让他稍微放下心，终于能好好说话了。
　　“老板退休后挂牌转让，我就买下来准备给你惊喜，只是暂时给雨晴做个安身之所而已。”
　　看来男人都喜欢用谎言美化犯下的错。
　　可惜我花了几年时间跳出局中，才看清最简单的真相。
　　“林叙白，你应该知道我关心的不是这些。”
　　“请你正面回答我，宋雨晴为什么不在监狱？”
　　“我记得，当初是你亲手把她送上法庭，故意杀人罪未遂，判决七年十一个月有期徒刑。”
　　“也是你拿着判决书和庭审视频，跪下求我再给你一次机会，我才同意复婚的，对吧？”
　　他攥着围裙的指尖变得灰白。
　　双唇紧抿成线，一言不发。
　　“哗啦！”
　　宋雨晴扔开刚捡起的碎片，从院子旁的楼梯跑上楼。
　　林叙白瞬间白了脸，喊着她的名字追出去。
　　眨眼间，宋雨晴“砰”地一声，重重砸在他面前。
　　2、
　　“雨晴……”
　　林叙白跪在宋雨晴身边颤抖着手，摸出手机又掉落。
　　急声吼道：
　　“快，打120！”
　　厨师从里面跑出来打了电话。
　　我坐在沙发上冷漠地看着这出戏。
　　“死不了！一二楼的夹层平台不算高。”
　　宋雨晴双眼紧闭，手却拽住了林叙白的风衣下摆。
　　但紧张的林叙白却没有发现。
　　不可置信地抬头看向我：
　　“你也是学医的，怎么能笃定地说出这种话？”
　　我望进他的眼底，什么话也没说。
　　挂断电话的厨师大姐转过头，指着宋雨晴质问我：
　　“雨晴欠你什么了？”
　　“就因为她跟小林喝醉躺在一张床？有点理智的成年人都能看清，他们并没有发生关系。”
　　“当初要不是你做得太过，她又怎么会受刺激开车撞你？”
　　跟我提当初？
　　宋雨晴和林叙白青梅竹马，却在父母发家之后觉得林叙白配不上她，想看更广阔的世界，找更好的男人。
　　千帆历尽，又家道中落，几乎一无所有回来。
　　发现林叙白在生物医疗领域已经小有名气，还主导上市公司的研发项目，前途一片光明。
　　她便强势闯入了我和林叙白的生活。
　　一点点试探，在越界边缘游走。
　　深夜胃痛、发烧、找狗、爆水管……
　　顶着抑郁症的名头，各种装可怜的戏码层出不穷。
　　却从来没有去过医院，也不需要吃药。
　　林叙白对我只有两句话：
　　“雨晴毕竟跟我一起长大，我总不能太冷血。”
　　“我爱的人只有你！在我心里，她永远都是妹妹，我跟她说清楚了的，她也只把我当哥哥。”
　　可转头宋雨晴更变本加厉。
　　在我们对面买了房，夜宵早餐蹭一蹭，今天借个碗，明天还个勺，家里的电器永远修不完。
　　甚至穿吊带睡裙抱着林叙白的手臂，说不敢看恐怖片，让我同意林叙白作陪。
　　我眼里揉不得沙子。
　　总跟林叙白吵架，怪他没有边界感。
　　他说只是兄妹之间正常帮助，没有拥抱、接吻，更不可能上床，希望我相信他，不要总小题作。
　　我每次都选择被他说服。
　　直到结婚三周年的纪念日，我们又一次为宋雨晴吵架。
　　我冲出家门，在酒店重新审视这段感情。
　　林叙白抱着蛋糕和玫瑰，开了一瓶又一瓶酒。
　　宋雨晴去安慰他。
　　安慰到主卧铺满鲜花的大床上。
　　还特意穿了他为我准备的小睡裙，露出脖子和锁骨上的吻痕，拍下视频和亲密照发给我。
　　当晚，我冲回家，抄起棒球棍把他们打下床。
　　并举着手机全程现场直播。
　　在亲友群和各大网站展示宋雨晴发来的视频和照片。
　　一夜之间，林叙白被扣上渣男的头衔，宋雨晴也成为人人喊打的三儿。
　　第二天，我去找律师出离婚协议，想结束这一地鸡毛的生活。
　　却在人行道上，被宋雨晴撞飞。
　　连同我还不知道存在的第一个孩子。
　　结果是流产、大出血，双腿骨折。
　　甚至手部神经受损，导致刚刚成为神经外科主治医生的我，再也不能拿手术刀。
　　“我欠了谁，谁又欠了我，现在都不重要。”
　　“宋雨晴欠我孩子那一条命，我必须讨回来！”
　　救护车呼啸而来。
　　给宋雨晴检查后没找出昏迷原因，只说需要再详细检查。
　　林叙白这才回过头看我。
　　“沫沫，当时没人知道你怀孕，雨晴受到应有的惩罚了，没必要赶尽杀绝。”
　　说完要跟上救护车。
　　我盯着他的背影，冷声道：
　　“林叙白，麻烦你确认两件事……”
　　“这次你要站在宋雨晴身边，选择我和孩子的对立面，是吧？”
　　“复婚时签好的离婚协议，你还认吗？”
　　3、
　　林叙白顿住脚步，回过头望向我，眉心紧蹙。
　　“别闹了好吗？你先回家，我也会尽快回去跟你解释。”
　　救护车上的宋雨晴低喃了一声：
　　“老白……”
　　他便在医护人员的催促下，匆匆上了车。
　　呼啸声越来越远。
　　肚子里的孩子动了动，一阵收紧。
　　我回到客厅坐下，不停做深呼吸缓解。
　　不知过了多久，厨师大姐端出海鲜粥放在我面前。
　　“煮都煮了，你吃点。”
　　我吃了两口。
　　发现她还站着没动，扯了扯嘴角笑道：
　　“想问什么就问吧，我感觉好多了。”
　　她把手在围裙上蹭了蹭，面色讪讪：
　　“其实，我大概知道宋雨晴被判刑和出狱的事。”
　　“就是有点好奇，你都那么惨了，为什么后来又同意复婚。”
　　为了交换信息。
　　我也回忆起来时路，并补全了我不知道的部分。
　　被宋雨晴撞伤后，是追出来的林叙白报了警，并把我送到医院。
　　我身上两条命，只捡回一条。
　　醒来后唯一的要求就是跟林叙白离婚。
　　他不敢刺激我，跟我拿了离婚证。
　　却任打任骂，怎么都赶不走。
　　面对我时不时的情绪反扑，他用近乎偏执的讨好和补偿来回应。
　　不仅卖掉原来的婚房，把钱全部打进我的账户。
　　四处托关系搜罗我喜欢的物品。
　　去丢个垃圾也跟我报备，预计需要多少分钟，回来还会说明见过什么人。
　　甚至向法院申请，以故意杀人罪重判宋雨晴。
　　在我出院那天，跪在我面前：
　　“沫沫，这是宋雨晴的庭审视频，判决书我也会拿回来的！”
　　“我确定自己爱的只有你，再给我一次机会，你别离开我好不好？”
　　望着他的泪水。
　　我心软了。
　　当时我认为，他一直是被动帮助宋雨晴。
　　那晚我把他们打下床时，他仍处于醉酒状态，并且裤子上的皮带都没解。
　　的确不像发生过实质关系。
　　但种种理由，让我深刻意识到，我没办法真正放下他。
　　所以我想再给自己一个机会。
　　再次把他约来吃海鲜粥，把一份新的离婚协议推到他面前。
　　“初恋的失败，或许能让我们更懂得珍惜！”
　　“不过，我不喜欢纠缠！如果你愿意先签协议，再加上一份我拿出协议必须同意离婚的承诺书，我可以同意复婚。”
　　他想都没想就同意了。
　　还特意带我去公证处公证了承诺书。
　　复婚后，他对我体贴到极致。
　　我时常在半夜被心里那根刺扎醒，咬他、骂他、打他……
　　他只问我手疼不疼，饿不饿。
　　最后我抱住他哭，他也跟着红了眼眶。
　　渐渐的，我心里的刺被磨平尖尖。
　　肚子里的孩子也来了。
　　我找到幸福下去的动力，以为破镜可以重圆。
　　可我却不知道，宋雨晴被判决的第九天，林叙白背着我给律师提供了新的证据。
　　证明宋雨晴患有双相障碍，受刺激导致躁郁症发作，才会开车撞我，由律师向法院申请二审。
　　刑期轻判成一年多。
　　此刻，我感觉自己的人生就是个笑话。
　　“原来，在我努力放下，逼自己重新相信林叙白的时候，宋雨晴已经出狱了。”
　　“他三年前选择的，也不是我……”
　　话音未落，一道身影冲进门来。
　　等我看清是他时，已经被他抓住手。
　　“不是的！”一滴汗珠从他鬓角砸在我的手上，“沫沫，我想选的一直都是你，听我解释好吗？”
　　有什么可听的？
　　我盯着他的双眼，一根根掰开他的手指：
　　“再多的解释也改变不了已发生的事实。”
　　“宋雨晴不可能是双相，我确定她在肇事之前，并没有就诊和用药记录！”
　　“林叙白……”
　　我深吸一口气，一字一句道：
　　“你伪造证据影响法院量刑，法庭上见！”
　　4、
　　我移开目光，转身离开。
　　林叙白怔愣地看着被我掰开的手，木讷地杵在原地。
　　他认识的黎沫很单纯，在学习和生活上，只要认定目标就会全力以赴。
　　他懂黎沫不顾一切的疯狂，歇斯底里的咒骂与痛哭。
　　也见过黎沫咽下委屈，努力求全的模样。
　　他知道，黎沫认定了他，爱惨了他！
　　哪怕上次离婚，他也相信黎沫会心软。
　　可这一瞬，他没来由的慌乱。
　　黎沫这次的表现跟以前都不一样。
　　他看不懂也琢磨不透。
　　听见院子外关车门的声音，他才回过神。
　　大步追出去，双手压住引擎盖：
　　“黎沫，下车……”
　　回答他的，却是发动机加速的轰鸣与震动。
　　车窗缓缓落下，黎沫淡漠地看着他，声音从车里飘出：
　　“让开，我松手刹了。”
　　“不让！你下车，或者让我上去！”
　　他下意识坚持。
　　好像只要他不变，就一切都不会变。
　　但是，在感情世界里一直被偏爱的他根本不懂。
　　谎言彻底戳破那刻，我已经挣脱出这段感情。
　　一脚油门踩下去。
　　车子带着他向前开出又猛地停下。
　　意气风发的林博士，狼狈地跌坐在地。
　　他瞬间白了脸。
　　我却操控车子迅速后退，从另一个路口离开。
　　只是我没想到，开出十几公里又看到他的车跟在后面。
　　甚至用强势的态度，跟着我进了家门。
　　“林叙白，你要住在这，我也可以搬出去，财产分割我会让律师找你谈。”
　　我从保险柜里拿出他签过字的离婚协议和证件。
　　却被他拽住手腕。
　　“沫沫，你不是这么绝情的人……”
　　“看在孩子的份上，至少先听我解释再做决定。”
　　孩子？
　　肚子的孩子动了动。
　　我垂眸看去，肋骨下方鼓起一个小包包，似乎是孩子的小脚丫。
　　林叙白顺着我的目光看去。
　　缓声说道：
　　“他能听见我们的话。”
　　“等了那么久，才盼到他投胎回来，你忍心让他一出生就面对单亲家庭吗？”
　　我不再挣扎。
　　握住协议和证件的手紧了紧。
　　这个孩子，我的确盼了很多年。
　　经过上次流产大出血，我身体状况一直不理想，检查却找不出问题。
　　各种补品、食疗、偏方，或者跑医院、看心理医生，甚至求神拜佛……
　　能想到的方法我都试过。
　　思忖间，林叙白又劝：
　　“宋雨晴不会打扰我们的幸福！我跟她谈过很多次，她也有她自己的人生。”
　　“今天在救护车上，她醒来第一时间也是把我赶下车，让我赶回去跟你解释。”
　　“她还说过两天就回老家，积极治疗心理疾病，当场删了我的电话号码。”
　　“过去的事，就让它过去吧。”
　　他放开我的手，走到婴儿床边。
　　目光缱绻地抚过上面的玩具。
　　我微微摇头：
　　“你和宋雨晴想怎样都跟我没关系。”
　　“为了孩子，我更不能维持一个早就破碎的家庭。”
　　他扭过脸，连眨了两三下眼睛：
　　“早就破碎的家庭？”
　　“黎沫，你敢看着我的眼睛你不爱我吗？”
　　以前的我不行，但今天，随时可以。
　　“林叙白，我不爱你了。”
　　我说得云淡风轻。
　　声音却被疯狂响起的手机铃声盖过。
　　林叙白扔在床上的手机，显示屏上提示着“省人民医院急诊科”。
　　他毫不犹豫地接起：
　　“我是宋雨晴的家属……在急诊科为什么会走丢？”
　　“好，我马上过来。”
　　我唇角勾起一抹讥讽。
　　望着他走到玄关抄起车钥匙，再回头叮嘱我：
　　“雨晴可能会控制不住情绪做出过激行为。你在家等我，很快回来。”
　　5、
　　林叙白会选择去找宋雨晴，在我预料之中。
　　大门刚合上，我立即在家里各处翻找有可能成为证据的记录。
　　并用手机联系律师，说明情况以及诉求。
　　对面专业的回答让我很安心。
　　“伪造核心证据，您作为受害当事人，可以提交证据，向二审法院的同级检察机关申请抗诉……”
　　我爽快地转了律师费，商量取证。
　　所幸，林叙白这些年为了取得我的信任，把所有密码对我公开。
　　以前我一直没有查过他，也导致他的疏忽。
　　趁他还没有防备。
　　我在律师的电话协助下，我从他电脑里调出了宋雨晴的医保记录，以及各医院的就诊档案等信息。
　　可我刚传给律师，大门电子锁就响了。
　　我迅速把电脑复原，走回客厅。
　　开门进来的却不是林叙白。
　　而是失踪状态的宋雨晴。
　　“看到我很意外？”
　　她轻拂额前的碎发，露出包扎的纱布，自得地笑着。
　　“不用惊讶，叙白告诉过我密码！”
　　“坐下聊聊呗？哦对，忘记你现在不方便，你先坐，我去洗点水果。”
　　说完便转进厨房打开冰箱。
　　那副样子，比我更像这个家的女主人。
　　但我现在行动不便，并不打算跟她起冲突。
　　特意坐到边上的单人沙发，给林叙白和律师分别发了简短的消息，又打开手机的录像功能。
　　宋雨晴似乎对我做什么根本不在意。
　　一阵水声后，她淡笑着把洗好的车厘子和苹果端来，坐在我旁边的双人沙发上。
　　“黎沫，你信不信，其实我根本不爱叙白？”
　　“只是从小习惯被他保护，见不得他对别人比我好。”
　　我没说话，老实做一名听众。
　　她又自顾地说道：
　　“我好像总是很倒霉，事事不如意，也从来没有赢过。”
　　“小时候成绩不好，好不容易家里拆迁有点钱，我想过更好的人生，挑中的男人不是心有所属，就是会劈腿的货色。”
　　“我也像你一样闹过、作过，不只一次，但我每次都是不被选择的那个。”
　　“后来，我爸妈把钱全亏完了，夫妻俩一死了之，一个字都没留，连死都不带我啊。”
　　“我回国给他们办葬礼，跟他重新联系上，从他口中听到你各种各样的好，我就很好奇，怎么有人可以那么幸运？”
　　“你长得漂亮，家庭条件好，有自己的事业，初恋就遇到优秀出色的男人，对你还千依百顺。”
　　“所以我就搬到你家对门，看着他在选择中摇摆，看着你们一次次争吵，我才找到活着的快乐。”
　　“我终于体会到赢是什么感觉了，可在最关键的时候，他还是第一时间选择你，把我送进监狱，想尽办法跟你复婚……”
　　“不过，后来我又发现，我好像还没有输，对吧？”
　　她笑盈盈地望着我，似乎在等我的认可。
　　我也笑了。
　　无意义的结果，根本没必要争。
　　顺着她的话回道：
　　“对，赢的一直是你！”
　　她却突然抓起茶几上的水果刀。
　　猛地朝我刺来。
　　一时间，我笨重的身子在她和沙发之间退无可退。
　　6、
　　刀尖悬在我眼前，吓得我背上沁出一层薄汗。
　　宋雨晴又笑着收了回去：
　　“面不改色，看来你说的是真话。”
　　“叙白说你每天都要吃苹果，我给你削一个吧。”
　　简直像个不折不扣的疯子。
　　我神经紧绷，死死盯着她手中的刀。
　　“不用了，我不想吃。”
　　她却好像没听见似的拿起苹果。
　　随着刀子在她手中缓慢移动，苹果皮一点一点被剥离开。
　　她专注地看着苹果低喃道：
　　“放心！我还没那么蠢，不会这样削你的。”
　　门外响起脚步声。
　　接着是门锁被人触碰的按键音。
　　这次应该是林叙白了。
　　我紧绷的神经瞬间松懈许多。
　　可与此同时，宋雨再次猛地举起刀刺向她自己。
　　扑到我的脚边跪倒：
　　“黎沫……”
　　门开的瞬间，水果刀只留下刀柄。
　　她的肋下血流如注。
　　我捧着肚子迅速跳开时，她已经倒在血泊中。
　　“雨晴！”
　　林叙白大声喊着她的名字。
　　冲过来把她放平，跪在她身边为她检查伤口，并拨出急救电话。
　　我学医、从医多年，此刻来不及多想。
　　本能地捧着发紧的肚子，忍下腹中传来的抽痛，转身翻出医药箱递过去。
　　“注意脏器受损……”
　　宋雨晴却满脸泪痕，拽着林叙白跟我同时出声：
　　“我来，道歉！”
　　“别报警！两，两清了……”
　　林叙白接过医药箱，双眸赤红：
　　“滚！”
　　一声怒吼，把我用力推开，迅速拿出纱布为她止血。
　　踩在血迹上的我，滑倒在地。
　　腹中的抽痛变得更加明显，身下一阵暖流，羊水破了。
　　“沫沫。”林叙白回过头看我，“你……”
　　按住宋雨晴伤口的手松了松，又重新为她捂好：
　　“难怪你今天表面装作无所谓的样子，等的就是这个机会吧？”
　　“这几年我对你还不够好、不够包容吗？”
　　我放慢呼吸，挪回沙发上躺平评估自身状况。
　　不断告诉自己，孩子一直很健康，羊水情况也很好，提前一个月早产不会有问题。
　　只希望他们能把我当隐形人，赶紧滚蛋。
　　别再闹出幺蛾子害我。
　　但肚子的抽痛，让我眼前再次出现之前流产大出血的场景。
　　那种看着孩子消失，感觉到自己生命在飞速流逝，却什么也做不了的感觉。
　　无法用任何语言来形容。
　　心像被无数层湿棉花压着，让我喘不过气。
　　林叙白却突然咬牙切齿挤出一句：
　　“黎沫，我真后悔爱过你！”
　　后悔吗？
　　其实我也后悔了。
　　我到底有多蠢，才会明知他心里不干净，还同意跟他复婚？
　　有多恋爱脑，才会明知一段感情已经烂透，还抱有破镜重圆的希望？
　　把自己和孩子推到这样的境地。
　　我紧咬着下唇。
　　邻居老太太从门口探出头接了话：
　　“哎哟，这是怎么回事？打120了吗？”
　　我偏过头冲她道：
　　“姨，麻烦你帮我报警。”
　　老太太连连点头，用老人机大声跟警察沟通着。
　　至少我的安全有了保障，去医院也能更快。
　　林叙白又抬眸看我，眼底像淬了冰：
　　“你什么意思？”
　　这时，宋雨晴头一歪，双眼紧闭。
　　医护人员也匆匆跑了进来。
　　林叙白急声交代完宋雨晴的情况，把她抬上担架。
　　出门时，脚步顿了顿：
　　“黎沫，那就法庭上见吧！”
　　我却只盯着宋雨晴的大衣口袋。
　　露出的手机吊坠，正是我用了很多年的，再熟悉不过。
　　她把刀刺向自己演了一出戏，还能顺带拿走了我录像的手机。
　　好手段啊！
　　“等等，林叙白！”
　　7、
　　我喊了一句。
　　可根本没人搭理我。
　　话音落下，林叙白已经跟着医护人员消失在视线里。
　　老太太在我边上团团转。
　　“小黎，你是不是快生了？”
　　我伸手拽住她：
　　“是，麻烦你再帮我打个120，一会儿可以在路上接驳。”
　　说话间伸手拿过角落里的胎心监测仪。
　　还好，我的孩子无比坚强！
　　只是阵痛间隔的时间越来越短。
　　老太太围着我帮忙，嘴里絮絮叨叨：
　　“小林怎么搞的？自己老婆都这样了，他跟着别的女人跑？”
　　“平时对你那么好，整个小区都说他是模范丈夫，关键时刻怎么靠不住了呢？”
　　“那女的怎么受的伤啊？看起来怪吓人的……”
　　我无力地笑了笑：
　　“是啊，关键时刻，他总是靠不住。”
　　几句话的功夫，警察和物业都已经到了。
　　我忍下阵痛，迅速跟他们说明情况：
　　“麻烦你们固定证据，送我上救护车。”
　　对讲机很快联系了宋雨晴所在车辆，以及附近的巡警。
　　相信我手机里的内容，不会被任何人看见，就能落到警方手里。
　　我躺上物业拿来的担架，才指了指客厅的两处。
　　“那里有我刚为照顾孩子装的监控，没有任何人知道……双保险。”
　　一路骑警护航。
　　我顺利转移到救护车上。
　　半道还借手机给我爸妈打了电话。
　　不过，孩子和我都十分争气。
　　爸妈刚赶到医院，孩子已经出生了。
　　是个健康、漂亮的小公主，长得像我，身子瘦小了些，但肯定能补回来。
　　耳边是爸妈关切的问候。
　　我心里满满的，眼泪却汹涌而出。
　　妈妈不知道发生了什么事，抱住我又哄又劝。
　　爸爸也红着眼眶道：
　　“林叙白呢？需要他的时候，死哪去了？”
　　说着摸出手机要打电话。
　　我伸手拽住他的衣角：
　　“不用打。”
　　这一天，发生了太多事，我缓缓跟爸妈说个大概，便睡死过去了。
　　夜幕降临。
　　宋雨晴还没有从手术室出来。
　　林叙白却已经回过一次家，打过无数个电话。
　　此刻，正穿梭在一家又一家医院，不停问医护人员：
　　“下午四点到五点，有没有一个叫黎沫的孕妇早产，送到你们医院急诊？”
　　警察收走手机作证据时，他看到了手机里的视频。
　　配合调查时，也看到了两个监控的录像。
　　才知道他对警察说“黎沫是凶手”这句话，警察眼中的讥讽来自哪里。
　　所有人都不理解，他为什么会相信外人，而不信自己的结发妻子。
　　其中也包括他自己。
　　黎沫脸上的淡漠一直在他眼前晃。
　　每出现一次，就往他心口扎上一刀。
　　怎么会变成这样了呢？
　　当初他和黎沫一见钟情、日久倾心，满心满眼都是对方。
　　他确定会一直爱黎沫到死的那一天。
　　至今还这么认为。
　　对！他十分确认自己爱的是黎沫，绝不是宋雨晴！
　　他也不相信，黎沫会突然不爱他了。
　　拿出手机，赌上所有期待，打给下午找他做笔录的警察：
　　“你们知道黎沫被送到哪家医院吗？”
　　那头告诉他一个医院名。
　　他像个疯子似的大笑。
　　虽然去过两次都错过了，但还是让他找到了啊。
　　只要最后是对的就好。
　　他和黎沫肯定也是这样！
　　欺骗和误会，伤了黎沫的心。
　　但他们的未来很长，他会用余生弥补黎沫。
　　浑身的血液瞬间沸腾，车都忘了开，往几公里以外的医院狂奔。
　　8、
　　我睡了很久，很安稳。
　　连女儿的哭声都没能吵醒我。
　　直到太阳照进病房，我才睁开眼。
　　爸妈抱着女儿，对我嘘寒问暖，让我感到幸福、圆满。
　　“妈……”
　　我扯着干涩的喉咙喊出声，却不自觉地哽咽。
　　林叙白却突然从病房门外冒出头：
　　“爸，妈，是不是沫沫醒了？”
　　他身上的衣服皱皱巴巴，冒出胡茬的脸上还有两块淤青。
　　完全不见平日的温文尔雅。
　　我爸飞速把女儿放到我身边。
　　抄起不知道哪来的拐杖，冲过去吼道：
　　“还没滚？”
　　“这会儿装什么？你那个情妹妹不管了？”
　　“别等下她发神经又死一死，你再赖在我家沫沫头上。”
　　拐杖舞得生风。
　　林叙白却半点没躲，双膝一弯跪下了。
　　脑门上被重重打了一下，也一动不动地盯着我：
　　“沫沫，我知道错了。”
　　“是我混账，我保证以后无论发生什么事，都无条件信任你。”
　　我爸原本顿在地上的拐杖又抡起来。
　　被我出声阻止了。
　　“爸，让他进来吧。”
　　林叙白面上一喜，跌跌撞撞奔到我床边：
　　“沫沫，只要你愿意给我机会，无论你提什么要求，我都一定做到。”
　　我看他这副模样只觉得恶心。
　　“林叙白，你觉得你在我这还有信誉度吗？”
　　“同样的戏码演一次就够了，结局反正都一样，没必要再浪费彼此的时间。”
　　“我叫你过来，只是不想费力气大声说话。”
　　“现在我正式告知你，回去等调查和开庭通知。离婚和宋雨晴之前的故意杀人罪，包括你替她伪造证据轻判的二审，律师会一桩桩起诉。”
　　他怔怔地审视我。
　　像是不敢相信我说的话。
　　“你真的要起诉我做伪证？”
　　“你恨宋雨晴就算了，为什么对我也这么绝情？”
　　“我由始至终都没有出轨，无论身心都只属于你！”
　　“从认识到今天，我自认对你体贴周到，碗都没有让你洗过一次。复婚后，我在你面前更是卑微如狗，你能不能有点良心？”
　　原来，他根本不觉得自己有错。
　　我差点气笑了。
　　“你的好，就是一边哄着我、欺骗我、伤害我；一边吊着宋雨晴，让她为你疯魔。”
　　“宋雨晴是你一点点纵容的，如果她是持刀者，你就是给她递刀子，还握着她的手扎向我的人。”
　　“你用爱我来粉饰既要又要的本质，以善良掩盖你的虚伪，没有和宋雨晴滚到一张床上又怎样？你已经烂透了！”
　　“如果你大大方方出轨，起码你对自己还算坦诚，可你竟然连自己都骗！”
　　一口气说完。
　　我累得直喘粗气。
　　“爸，他再不走就叫保安或者……”
　　话音未落，我又顿住了。
　　宋雨晴不知道什么时候出现在病房门口。
　　坐在轮椅上被护工推着，整张脸毫无血色。
　　对上我的目光扯了扯唇角：
　　“恭喜！”
　　随后眼神扫过跪在床边急于辩解的林叙白。
　　扭头对护工说：
　　“推我回病房吧，我想找的人不用找了。”
　　林叙白望着她离开，双唇翕动几下却没有发出声音。
　　任我爸妈打骂，只是一言不发的跪着，怎么也不肯走。
　　9、
　　我没有去深究宋雨晴那句“恭喜”代表什么。
　　爸爸打电话摇来公司的安保人员，把林叙白拖走了。
　　钱给的足，我不想见林叙白。
　　他使出什么花招都没办法再接近我。
　　出院后，我回爸妈家坐月子，压根没再出过门。
　　律师团队来过几次，跟我讨论起诉离婚和对宋雨晴二审判决的抗诉。
　　离婚好说，共同财产让法院判。
　　但抗诉的证据、材料很难形成完整的证据链。
　　在我焦头烂额时，律师又突然给我打电话：
　　“黎女士，好消息！”
　　“宋雨晴主动找到检察机关，揭露林叙白教她咬定双相，刻意夸大情绪波动、拒绝配合检查、回答逻辑矛盾。”
　　“她还拿出证据，案发前很长一段时间，林叙白是给过她治疗抑郁症药物，但她并没有去医院确诊。”
　　“所以她指控，林叙白对她实施精神控制……”
　　我真没想到宋雨晴会反咬林叙白。
　　不过，细想起来， 也算是情有可缘。
　　加上她自有一套逻辑思维，正常人根本无法理解。
　　我也就不再花心思和时间琢磨这两个人了。
　　至于林叙白，能在二审帮宋雨晴成功减轻判决，肯定不止这么简单。
　　女儿满月那天。
　　林叙白带着一车礼品从祝贺的人堆里挤出来。
　　“沫沫，可以让我看看女儿吗？她……叫什么名字？”
　　他丢了工作，整个人看起来老了十岁，还瘦了一大圈。
　　本来在上市公司主导研发项目，就是我爸用投资给他换的资源，这次没人再对他手软。
　　据我爸说，他被扫地出门时质问上级。
　　人家只回答的话是：
　　“你又不是天才，怎么可能非你不可？只要老板舍得花钱，像你这样的人才有的是！”
　　足以粉碎他的自尊与傲骨。
　　我抱着女儿，挥退准备把他拖出去的保安。
　　“看就不必了。”
　　“我女儿叫黎落！我想告诉她，做任何事都应该干脆利落，包括感情！”
　　“别像我一样犯蠢，耗在发烂发臭的泥沼中，没死也脱了几层皮。”
　　他身子晃了晃。
　　可还来不及说什么，就被身穿制服的人扣住了。
　　批捕文书在他面前展示。
　　“林叙白，你防碍司法公正、社会影响恶劣，且犯罪事实清楚、证据确实充分，可能判处有期徒刑以上刑罚，检察机关正式批捕，走吧。”
　　喧闹的人群中，他成了焦点。
　　我和女儿同样是议论中心。
　　但无所谓，我比较钝感，不怕议论。
　　女儿快两个月时，离婚起诉先开庭了。
　　林叙白很配合，什么意见都没有。
　　还主动把属于他的那部分婚后财产给女儿。
　　只是眼含乞求望着我，被带走时频频回头直到消失。
　　我知道他说，在宋雨晴的案子上帮帮他。
　　不过，我只负责陈述事实，无论对谁。
　　法律不会偏袒任何人，他犯的错只能他自己承担。
　　最终，林叙白被判处十一年九个月；宋雨晴倒是因为咬出他，还减轻了些，判处十年七个月。
　　被带走时，林叙白垂着头，什么表现都没有。
　　宋雨晴却冲我露了笑：
　　“黎沫，让他陪我一起烂掉，也是我赢了！”
　　我尊重她的选择，回了她一句：
　　“恭喜！”
　　外面阳光正好。
　　爸妈和女儿都家里等着我。
　　哪怕我拿不了手术刀，但我的所学还能帮助病人。
　　我的余生很精彩，不陪烂人耗了！