朕百万大军，能受这委屈？
作者：初汐文化网
简介：朕百万大军，能受这委屈？

朕百万大军，能受这委屈？

【知道螃蟹为什么八条腿吗？】

【因为九足似乎有点多余了！】

第1章 本地反贼太不专业了！

“陛下，时辰到了，上路吧！”

刚醒过来，这句话直接给我干懵了。

打眼一看，龙袍、白绫、还有个疑似太监的玩意。

我尼玛！老子这是穿哪了？刚来就得走，玩呢！

这破地也没歪脖子树啊！

缓了几秒，原主记忆才陆续涌进脑子。

然后我更迷茫了………记忆里不实权皇帝吗？咋？记忆断层被反了？

“陛下？您若不体面，那臣可就要帮你体面了。”旁边一阵阴冷的声音传来。

得，别人造反都到这步了我还寻思个屁，重开算球。

于是我换了个体面的姿势，缓缓开口。

“天子有天子的死法，上路要有酒！你们造反都这么没规矩吗？拿鸩酒来！”

那太监眼睛一下亮了“陛下终于想通了？好好好，臣这就去准备！”

他转身刚要走，又突然停下。

“不过陛下，您想要鸩酒可以，但得先写禅位诏书！”

“这是自然，成王败寇，朕不是那么输不起的人。”

死过一次的我尽力保持着一个末路帝王的体面。

“………”他似乎没想到我会这么说，愣几秒才反应过来，继续试探着开口。

“不光这个！还有您手里那八十万边军和三十万京营的兵权，也得一并交给臣！”

“多少？？？”我眉头一皱，以为自己听错了。

“八十万边军和三十万京营啊？”

wdnmd！兵权？你还想要个屁的兵权！

老子百万大军在手，你他妈凭什么觉得我会乖乖交权自尽？

突然就不慌了，甚至有点想笑。

但我还是决定先稳一手，万一对面是某黄皮子的人呢。

“既然朕的百万大军未动，那你造反又带了多少兵马？”

他闻言嗤笑一声“打打杀杀不过莽夫所为，臣想改朝换代，何须带兵？”

“ಠ_ಠ？你要不听听自己在说什么？”

“哼！陛下莫不是想反悔？我周彦可是皇后的白月光。

若不想皇后永远讨厌您，奉劝陛下还是尽早禅位自尽的好。”

淦！老子这是进女频了？

听他一席话，我心里已经有了些判断，现在还剩最后一道保险。

“敢问爱卿，皇后如今这么修为？”

“修为？”他看着我一脸迷茫。

我听完长出一口气，突然笑了出来。

接着越笑越大声，越笑越癫狂。

“哈哈哈哈哈哈！”

周彦被我笑懵了“陛下笑什么？可是怕死被吓疯了？”

“可惜，今天你不死也得死！赶紧写禅位诏书，皇后还等着呢。”

我止住笑，站起身走下玉阶。

“陛……”

啪！

我抬手就是一巴掌。

一声脆响在空旷大殿中可谓平地惊雷。

这巴掌我用了十成力。

周彦被扇得横飞出去撞到柱子上。

“噗！”周彦吐出一口血，满脸不可置信。

“李老八！你……你竟敢打我？！”

我弯腰捡起地上的白绫，在手上绕了两圈，一步步朝他走过去。

“打你？老子还要杀你呢。”

“你是不是导太多，连脑子一起发射了？啊？”

“朕百万大军在手，一言决千万人生死，你他妈凭什么在朕面前跳？”

“白月光？老子白尼玛币！”

周彦意识到我好像是玩真的，吓得不断往后退。

“你……你不能杀我！皇后不会原谅你的！”

“你要是杀了我，皇后一辈子都不会理你！”

“你不是最爱皇后吗？你怎么敢！”

我狞笑着加快脚步追上去“爱皇后？你不如说朕爱你马！

谁家好皇帝会爱皇后啊？老子又不姓朱！”

我趁他愣神一把薅住他头发，用白绫往他脖子上一套，两手使劲一拉。

“没事！深呼吸！头晕是正常的！”

周彦双手抓住白绫，两脚乱蹬。“苏…救……救…命！”

等他快断气的时候，屏风后面冲出来个穿凤袍的女人。

“住手！”

苏婉清，朕的皇后。

有一说一！长的确实好看，不然原主也不能被迷成那样。

但现在嘛，在我眼里她脑门好像刻着四个雷霆大字【我是傻逼！】

她冲到我面前泫然欲泣“李老八！你变了！”

“咋？变有脑子了？……草！别乱动！很快的！

知不知道，打断别人说话很！没！礼！貌！”我边说话边踹了紫色的周彦几脚。

“李老八！不就是让你禅位自尽吗，你至于对子瑜下死手？”

“你口口声声说爱我，结果连禅位自尽都做不到！”

“难道你说爱我都是假的吗？你这个骗子！”

我松了手，把周彦像扔死狗一样扔一边“子瑜？你他妈不叫周彦吗？”

“咳…咳咳……呵～～苏苏！他疯了！他要杀了我！”

砰！

“你马的！闭嘴！艹！”

我一脚哄睡周彦，朝苏婉清走了过去。

刚想开口，旁边那婢女突然叉着腰挡在皇后跟前，看着我一脸嫌弃。

“止步！你也不看看自己什么身份！如此粗鄙也配碰我们皇后娘娘？”

我被她气乐了，自嘲般扯了下嘴角。

“什么身份？你不说朕差点忘了，谢谢提醒啊。”

“殿前侍卫何在！！”

话音刚落，殿门被直接撞开。

一群带刀侍卫冲进来，把我护在人群中。

这些人全是宗室勋贵子弟和原主登基前的亲兵。

为首满脸横肉的大汉是宇将军，是原主亲卫统领。

他反应最快，看着现场情况当即单膝跪下。

“臣等救驾来迟，请陛下责罚！”

其余侍卫见状齐刷刷跪下。

“免了！”我摆了摆手，目光扫过前排那几个亲兵。

“谢陛下！”

“宇将军，你们亲卫营现在啥情况？队伍里不会还四面楚歌吧？”

宇将军愣住，说话有些腼腆。

“回陛下，亲卫营军纪严明，不允许进入风月场所。”

“兄弟们平时专注厮杀操练，确实……不少人都还没处理人生大事。”

我伸手点了点那婢女。

“那今天让你们开开荤，这个婢女模样不错人也干净，赏你们了。”

婢女闻言脸色一变，“噗通”瘫在地上。

宇将军瞟了眼婢女，嘿嘿一笑。

“我代众弟兄谢陛下赏赐！”

随后俩亲兵上前架起她往外拖。

婢女吓得魂飞魄散拼命挣扎“皇后娘娘救命！娘娘救我！”

苏婉清气得整出了战吼“李老八！你放肆！她可是我的贴身婢女！”

“你怎么能把她赏给那些臭丘八！你……！”

她说着扬手就朝我脸上扇。

可她手刚抬到半空，宇将军一个飞踢就到了。

“护驾！！”宇将军大喝一声。

同时一脚飞踢踹在皇后肚子上，苏婉清当即倒飞出去。

几十个侍卫长刀出鞘，指向苏婉清。

苏婉清捂着肚子挣扎着爬起来，看着我一脸幽怨正欲开口。

“别他妈想碰瓷！老子就没碰过你！有娃也只能是野种。”我预判了她的动作，直接堵死。

果然，苏晚清被我噎了一下，随即赶紧转换口风。

“我是皇后！我是天下最尊贵的女人！”

“你们这些丘八敢对我动手？不怕被诛九族吗！”

侍卫们不为所动，刀依然指着她。

宇将军往地上啐了一口。

“皇后？你皇后算个屁。敢对陛下动手，老子管你是谁！连先帝老子都……”

“咳咳！小宇啊，你话有点密了！”见再说要出事，我赶紧出声打断了这虎逼。

“额……陛下恕罪！”

我朝苏晚清走过去，轻轻拍了拍她的脸蛋。

“有没有这种可能，首先得朕是皇帝，你才能是皇后？”

“打狗看主人没错，但这狗都咬主人了，还指望别人顾及主人身份不打它？”

“你说，这可能吗？？”

苏婉清张张嘴，半天一个字没蹦出来。

我起身抖了下龙袍下摆，淡淡开口。

“拿下！”

片刻后，苏婉清被侍卫五花大绑扔在地上。

这时她才终于怕了，开始拼命挣扎求饶。

“陛下！我错了！我真的错了！”

“你打我骂我都行，但不能不要我！我是你的皇后啊！”

“周子瑜！周彦！你快说句话啊！”

我看都没看她一眼，转身走到周彦面前，这小白脸刚缓过来，正趴地上咳嗽。

我抬脚踩住他胸口，微微用力。

“周彦就周彦，还子瑜？我看你像死鱼差不多！”

“宇将军！”

“臣在！”

“把周家全族剐了，行刑时伺候皇后跟这死鱼全程观礼，不准闭眼！”

“遵旨！”

周彦听到这话，眼睛一翻直接吓晕过去。

我又看向苏婉清，这时她已经面无人色“至于你爹永安侯……”

我摸了摸下巴。

“点三千兵马把永安侯府围了。”

“就说防止奸人下毒，收缴府内所有粮食查验，遣散下人。”

“为保护国丈，即日起侯府戒严，不许任何人进出。”

苏婉清听到这话，当即破防“李老八！你不能这么做！那是我娘家！你这是要活活饿死他们！”

“咋这么说呢？朕这分明是怕有人行刺国丈，派兵保卫而已。

御林军守门，天下谁还能有此殊荣？朕可真是个好女婿啊。”

“你……你卑鄙！如此残暴就不怕天下人骂你吗！”苏婉清被气的胸口不断起伏。

我回头看着她嗤笑一声。

“天下人？朕杀兄逼父上位，何尝怕过天下人骂？

而且朕百万大军在手，骂也要他们骂得动啊～～”

“倒是你，先管好你自己吧，一会儿还得欣赏节目呢，别吐出来哦。”

说完我大步往外走去，走到殿门口顿了顿。

“对了，传朕旨意，暗中调十万京营进城，三日内完成换防。”

“三天后朕要上朝！”

宇将军一脸兴奋的苍蝇搓手“陛下是要搞波大的？

可别忘了我们这些老兄弟，臣做梦都想封侯呢！”

“放心，等完事了官职爵位任选。”我冷笑一声。

“朝堂上那些牛鬼蛇神，也该清一清了。”

第2章 体面？朕今天不想体面咋办？

三天后早朝，我坐在龙椅上，蔑视着底下一群大臣。

京营已经完成换防，剩下二十万大军也驻扎城外随时策应。

现在皇城内外全是我的人！

永安侯府被围得水泄不通，已经断粮三天了，该有人坐不住了。

果然，刚上朝就有人跳脸。

只见某清流御史出列，手持笏板，一脸义愤填膺。

“陛下！臣有本奏！”

“讲！”我就知道，肯定是这帮坑货出头。

“臣要弹劾宇将军兵围永安侯府一事！”

“永安侯乃国丈，宇将军带兵围侯府，致使侯府断粮三日，罔顾天家人伦！”

“还请陛下申斥宇将军，下令撤兵，放永安侯府一条生路，以全君臣之义翁婿之情！”

“放你娘的狗……”宇将军暴脾气一点就着，当场就准备来个飞踢。

“宇将军！退下！”

“是！”

御史开团是老套路了，开局点宇将军就是想引他动手，等打起来其他人再施压。

按套路，那时我想保宇将军就只能放过永安候。

现在搞这帮要名不要命，总被人当枪使的御史完全没必要。

而我的沉默似乎是一个信号。

御史开团结束，立马就有十几个大臣出列附和。

“臣等附议！”

“陛下此举不妥啊！”

“国丈纵然有错，也不该如此对待！”

我冷笑一声，靠在龙椅上“众爱卿何出此言啊？朕是接到线报，说有反贼要刺杀永安侯。”

“于是朕派兵围了侯府，也是为了国丈安危着想，有何不可？”

御史一愣，没想到我会这么说“陛下！这……这借口未免太牵强了！”

“牵强？”

我坐直身子，眼神一冷“你是在质疑朕？是想说朕信口开河？还是觉得朕故意找永安候麻烦？”

御史被吓得一哆嗦，但还是硬着头皮开口。

“臣不敢！但陛下如此行事，恐寒了天下人的心……”

“够了！此事朕自有定论，你妄议君父就不会寒了天下人心吗？”

“臣……！臣……”

老一辈打法就是好用，帽子一扣铁头娃直接没话说了。

我趁机一拍龙椅佯装生气“朕看你们是吃饱了撑的！有这功夫不如想想怎么做好自己事！”

“退朝！”

我一甩袖子转身就走，留下一群大臣面面相觑。

接下来几天我直接称病没上朝。

给永安候求情的奏疏雪花一样涌进御书房。

我派人统计了下都是哪些人的，送了多少封。

“陛下？何必跟这些腐儒纠缠，只要您开口！我带人砍了便是！骂名我老宇一人承担！”

“砍了？说得轻巧。朝廷活总得有人干啊，不然指望你们这些二愣子治国安民？

拉拢大多数，打击一小撮，这才是治国正道。

我已经摆明态度，是死是活，就看他们咋选了。”

宇将军似懂非懂，点了点头。

再次上朝已经是十五天后。

永安侯一党的人再也坐不住了。

刚开始，就几十个大臣齐齐出列，站大殿中央。

从上面看黑压压一片，颇有压迫感。

为首是吏部尚书王德昌，永安侯的亲家。

老东西一脸正气，手持笏板声音洪亮。

“陛下！臣等有本奏！”

“陛下囚禁皇后，围杀国丈，屠戮忠良，这是要做暴君吗？”

“臣等恳请陛下下罪己诏，释放皇后，撤去侯府围困，诛杀奸佞宇将军以安天下！”

说完身后几十个大臣齐齐跪下。

“臣等恳请陛下下罪己诏！诛杀宇将军！”

我坐龙椅上一言不发，就这么看着他们表演。

宇将军因为我提前打了招呼也没啥动静。

王德昌见我不说话，以为我怂了，更加嚣张。

竟然直接走上玉阶，站在龙椅面前。

“陛下！如今群臣死谏，您要是不体面，臣等只好帮您体面了！”

“宗室子弟那么多，皇帝也不是非您不可！”

这话一出，大殿立马安静。

这已经不是劝谏了，是赤裸裸的逼宫谋反！

我视线扫过众人，嘴角微微上扬。

底下没参与逼宫的大臣，一个个低着头大气不敢喘。

逼宫那帮人见我不说话，又站起来几个跟我对峙。

态度不言而喻。

我看着王德昌，轻笑一声。

“那，若朕今天不想体面，你待如何？”

王德昌嚣张一笑，捋了捋胡子“早就知道陛下不肯体面！”

他拍了拍手。

大殿外走进来一个老头，皇室宗正李明远。

我瞳孔微缩，居然还有意外收获！

这老东西平日里深居简出，若非自己跳出来，谁能想到他也跟永安候一党搞在一起了。

李明远走进来对着我微微拱手，连跪都不跪。

“陛下，当着诸位臣工，老臣有话说。”

“陛下得位不正，血统存疑，不一定是先帝子嗣，本来老臣不愿提起。”

“但陛下如今又行暴政，囚禁皇后，迫害国丈，屠戮忠良，天命已失！”

“老臣身为宗正，今日就要拨乱反正，废黜陛下，另立贤明！”

说得大义凛然，仿佛自己是什么封建主义斗士。

我静静看着这帮人表演，等他们演完，才慢悠悠开口。

“皇位就在这，你们有本事自然可以取。”

“毕竟皇帝，兵强马壮者为之。”

王德昌一听，以为我认怂了，大喜过望。

但仍旧举着大义，指着我怒斥。

“陛下此言大逆不道！皇位乃天命所归，岂是兵强马壮者能得？此言与谋反何异？”

我没管他，继续问“那你们还记得，朕当初是凭什么当的太子吗？”

这话一出，逼宫那帮人愣住了。

像是突然想起什么，肉眼可见众人头上开始冒出冷汗。

原主非嫡非长，能当太子可不就靠得兵强马壮吗？

先帝晚年诸子夺嫡，而原主手握重兵。

直接带兵火烧东宫，提着太子人头逼先帝立他为太子。

不久后先帝“病逝”，原主登基。

在变成力工前，原主杀伐果断可谓一代枭雄。

至于其他皇子……在原主登基后也懂事的陆续病逝了。

唯一纠结的就是逼父杀兄名声似乎不大好。

但那又如何？

老子手里有刀，谁他妈敢说个不字？

大殿里当场有几个人重新跪下去。

想不明白自己为什么会失了智，敢站出来逼宫。

一个手里有百万大军、杀兄弑父都干过的皇帝，咋可能被老套路逼宫？

只有王德昌还强装镇定，指着我怒斥。

“陛下已经杀兄逼父，为夺嫡把先帝子女屠戮一空！”

“现在要是再杀戮群臣，陛下就不怕遗臭万年吗？”

我看着王德昌，假装思考了两秒“朕会不会遗臭万年不知道。”

“但你家的人估计是看不到了。”

说完我拔出腰间佩剑，趁王德昌还在那指指点点，往前一探身。

噗嗤！

长剑直接捅进王德昌胸口。

王德昌低下头，看着胸口的剑，又抬头看我。

到死都想不到，我这么不要脸会在大殿上直接动手杀人。

“你……你怎么敢……”

他嘴里涌出血沫，不甘心地倒下了。

我拔出剑，在他衣服上擦了擦血“怪只怪你站太近了，站这么近不是在勾引我捅你吗？”

这一剑，群臣震颤。逼宫那帮人更是吓得魂飞魄散。

有人当场暴起，打算冲上来挟持我“左右不过一死，跟他拼了！”

一个大臣张牙舞爪冲上来，我提剑一刺，直接贯穿他喉咙。

“护驾！！”

话音刚落，两侧帷幕冲出了几百刀斧手。

黑压压一片全甲持刀，把大殿围得水泄不通。

“拿下！”

御林军如狼似虎冲上去，参与逼宫的文武百官被当场擒拿。

朝堂瞬间空了一半，算上后面被牵连的，这下官职可真是任选了。

宗正李明远吓得瘫地上，屎尿齐流。

我走过去，用剑指着他“你刚说朕血统存疑？”

李明远拼命磕头“陛下饶命！老臣糊涂啊！老臣是被王德昌胁迫的！”

“陛下血统纯正，是先帝嫡子！老臣该死！老臣该死！”

我笑了笑，收剑入鞘。

“胁迫？朕看你挺主动的。不过朕今天心情好，不杀你。”

李明远大喜，刚要谢恩，我又开口。

“宗正之位就别干了，带家里人守陵去吧。”

“另外你儿子孙子，全部贬为庶民，永不录用。”

李明远脸色惨白，但想着好歹保住条命，依旧磕头谢恩。

我走回龙椅，端坐其上。

看着底下瑟瑟发抖的群臣，缓缓开口。

“京城爆发疫病。”

“吏部尚书王家一干人等确认发病，现将其满门送至永安侯府隔离。”

“为避免疫病传播，严禁探视。”

群臣面面相觑，知道这些人死定了，但没人敢反对。

我站起身扫视全场“谁还有意见？可以提的，朕很好说话的。”

全场鸦雀无声，众人眼神里都是“我信你个鬼”。

“很好，既然都没意见，那就这么办吧，退朝！”

没等群臣反应，我一甩袖子径直走出大殿。

身后御林军押着一群人往外走，哭喊声求饶声响成一片。

我叫来宇将军耳语几句，他带着几个兵卒朝宗正宅子方向摸过去。

当晚传来消息，宗正府邸走水，全家无一人存活。

我嘴角微微上扬，现在才算清净了。

第3章 永安侯府

半月后，我带着苏婉清第一次来到永安侯府。

这半个月送进去多少人？

王德昌满门，参与逼宫的几十个大臣全家，加上永安侯原本的族人。

加起来少说上千。

而侯府就那么大，粮食也早收缴了。

这半个月里面会发生什么，用脚指头想都知道。

站在侯府门口，我对士兵挥挥手。

“开门！”

厚重的大门被推开，一股恶臭扑面而来。

苏婉清捂着鼻子躲了老远。

等看到里面的景象，她整个人僵在原地。

侯府已经变成人间炼狱。

院子里、走廊上、房间里，到处都是白骨。

活着的人也都脱了相，蓬头垢面，骨瘦嶙峋，像故事里的饿鬼。

见有人进来，这些人眼里甚至会冒出狼一样的绿光。

但看到我身上的龙袍和周围的士兵，又吓得缩回去。

苏婉清看着炼狱场景，情绪彻底崩溃。

“不……不可能……这不是真的……李老八！你不是人！你是魔鬼！”

“他们都是无辜的！你怎么能这么对他们！”

她冲着我尖叫，挣扎，但被侍卫死死按住没法近身。

我没理她，继续迈步往里走。

士兵们跟在后面，长刀出鞘，警惕地看着周围。

走到正厅，看到永安侯苏振邦。

老东西原本养尊处优，现在已经完全不成人样。

看到我，他眼睛一亮，连滚带爬扑过来，在五步外被侍卫拦住。

“陛下！老臣错了！老臣真的错了！”

“求陛下给老臣一条活路！老臣愿意交出所有家产，愿意辞官归隐！”

“求陛下开恩啊！”

我低头看着他“求朕干嘛？这些可都是拜你们的好女儿所赐啊。”

“要不是她非要让朕禅位自尽，朕也不会发现永安侯府藏有瘟疫啊。”

苏振邦一愣，转头看向苏婉清。

苏婉清站在门口，脸色惨白，不敢面对他们。

这时旁边一个老妇人冲过来，正是永安侯夫人，苏婉清亲妈。

“你这个丧门星！都是你害的！”

“你明明都已经是皇后了，还有什么不满足？非要搞什么白月光！

老娘早就说过周彦不是什么好人，但凡你听话我们家能落到这步田地吗！”

“我打死你这个白眼狼！”

她说着就要冲上去打苏婉清，被士兵拦住了。

苏婉清被骂得恼羞成怒“我只是为了爱情！我有什么错！”

“子瑜是真心爱我的，我也是真心爱他的！我们两情相悦，有什么错！”

这话一出，周围的苏家族人全都炸了。

“为了爱情？你为了爱情害死了我全家！你他妈要爱情当初为什么抢进宫名额啊！”

“你那个白月光呢？他怎么不救你？”

“贱人！我们苏家怎么出了你这么个祸害！”

骂声此起彼伏，苏婉清被骂得抬不起头。

我冷笑一声，对宇将军使了个眼色。

宇将军点点头，转身出去。

不多时，两个士兵押着一个人进来。

正是周彦，也就是苏婉清口中的子瑜。

这小白脸当天目睹了全族被凌迟，精神已经不太正常了。

看到苏婉清，他眼里没有了往日的深情，只有怨毒和恨意。

“是你……都是你害的……”

“要不是你，我全家怎么会死……”

“苏婉清，我做鬼也不会放过你……”

周彦声音嘶哑，双眼泛红，若非侍卫押着怕是要上去咬她几口。

但苏婉清好像失了智，看到周彦，眼圈一红，竟还想上前。

“子瑜！子瑜你还活着！太好了！”

周彦往地上啐了一口“别叫我子瑜！我嫌恶心！”

苏婉清僵在原地，眼泪不断滴落。

我看着这出好戏，觉得差不多了“苏婉清，念在夫妻一场，朕给你一个机会。”

“你爹永安侯及苏家全族，和你的白月光周彦。”

“你选一个杀，只要杀了其中一个，朕就放过另一个。”

这话一出，全场安静，苏振邦眼睛一亮，觉得自己稳了。

毕竟是亲爹，血浓于水，女儿怎么可能杀亲爹保一个外人？

他一脸期待看着苏婉清“婉清，爹从小最疼你了，你不会杀爹的，对不对？”

苏婉清站在原地，脸色变幻不定。

看看苏振邦，又看看周彦，犹豫不决。

永安侯夫人急了，冲着苏婉清大喊“你还犹豫什么！那是你爹！亲爹！”

“你个没良心的，这还有什么好犹豫的！”

苏振邦打断夫人，开始给苏婉清说好话。

“婉清，你记得吗？你小时候发烧多日不退，是爹抱着你进宫找太医救回来的。

还有你十岁跟安国公家丫头打架，爹带你上门找场子，爹还跟安国公打了一架呢。”

“爹这辈子最疼的就是你，你不会让爹失望的，对不对？”

声泪俱下，说得情真意切，周围的苏家族人也纷纷开口。

“大小姐，侯爷可是你亲爹啊！”

“你可不能糊涂啊！杀了那个小白脸，能保下我们全族啊！”

“表妹！我是你表姐！你刺绣还是我教的呢！我还年轻！我不想死！呜……”

苏婉清咬着嘴唇，眼泪哗哗往下掉，看了看苏振邦，又看了看周彦。

然后苏婉清做出了选择。

她捡起地上的刀，一边哭一边朝苏振邦靠近“爹对不起……女儿对不起你……”

“但子瑜他……他只有我了……”

“女儿不能没有他……爹，您就当没生过我这个女儿吧……”

她说着，拿着刀朝苏振邦走过去。

苏振邦愣住，在场所有人都不敢相信自己的耳朵。

“你……你说什么？”

永安侯夫人尖叫起来“贱人！你这是要杀你亲爹啊！从小到大我们哪对不起你了！”

苏家族人也炸了锅，骂声震天“丧尽天良啊！我苏家怎么出了这么个畜生！”

“白眼狼！早知道生下来就该掐死她！”

“那可是你亲爹！亲爹啊！为个小白脸你要杀自己全族，你还是人吗！”

苏婉清被骂得浑身发抖，还是一步步朝苏振邦走过去。

苏振邦看着女儿手里的刀，终于怕了。

“婉清，你别过来！我是你爹！你不能杀我！”

“爹最疼你了，你忘了吗！”

他一边往后退，一边哀求。

苏婉清只是哭着摇头“爹对不起……真的对不起……”

她举起刀就要往下刺，在这时，我开口了。

“够了！住手吧！”

两个士兵冲上去，一把夺下苏婉清的刀，把她按住。

苏晚晴眼睛亮了一瞬，一脸期待的看向我。

这一瞬她脑子里可能已经闪过无数个鸡汤故事了。

可惜，现实没那么多反转。

苏振邦瘫在地上，大口喘息，庆幸自己逃过一劫。

我走过去，从士兵手里拿过刀，捏在手里把玩。

“苏婉清，你真让朕刮目相看啊。”

“为个野男人，连亲爹都能杀。”

“你这爱情，还挺伟大的。”

苏婉清抬起头，一脸坚强倔强“你这种人根本不懂什么是爱！现在履行承诺吧！

我选了！你说过杀一个就放过另一个！放了子瑜！”

我邪魅一笑“朕说过吗？朕怎么不记得了。”

宇将军秒懂“臣一直在旁边，陛下根本没说过放谁。”

“你看，朕没说过。你自己听错了，怪朕咯？”

“卑！鄙！”苏婉清气得浑身发抖，别过头去。

“几天不见还学上洋文了，挺聪明嘛。”

我把刀扔在地上，拍了拍手。

“行了，戏看完了，朕也不是什么恶人。”

“把她跟周彦也关进永安侯府。让他们一家团聚吧。”

苏婉清听到这话，瞬间面无血色“不！你不能这么做！李老八！你不能……！”

“我是皇后！我是你的皇后！你不能这么对我！”

她拼命挣扎，但被士兵死死按住。

“喔？朕可是好人，让你们一家团聚呢。不感激一下吗？朕好伤心啊……”

“你不是爱周彦吗？这下可以天天在一起了。

加上你爹也在，你娘也在，还有那么多宠你的族人，多好。”

我转身往外走，身后传来苏婉清的尖叫和苏家族人的骂声。

走到门口，我停了一下。

“继续封着，每三天送一波干粮进去，每次送减少一点，你懂我意思吧。”

宇将军嘿嘿一笑“明白！论心黑还得是老大你啊！”

“说了多少次！工作的时候称职务！”

“是！陛下！”

走出侯府，阳光从我前面照过来，整个人像沐浴在光里，无比圣洁。

身后巨大的阴影被甩在永安候府里。

侯府大门缓缓关上，把阴影里的黑暗连带所有惨叫谩骂都封在了里面。

我站在光里伸了个懒腰…舒服～～

第4章 团宠女主？团灭女主差不多。

一个月后，朝堂清洗完成，空缺官职全补上了我自己的人。

现在我对朝廷掌控力空前，政令一出，便是天宪！

人一满足就想实现点人生价值，比如我接下来就准备对沿海倭寇用兵。

先清算通倭的奸商和地方势力，然后一举打到倭寇本土去，两辈子新仇旧恨一起报了。

这天早朝，我上来就直奔主题“传朕旨意，即日起沿海各州府整军备战。”

“清查通倭奸商，凡私通倭寇者，夷三族，家产抄没充军。”

“一年后，朕要御驾亲征，一举扫平倭寇，永除东南倭患！”

“陛下圣明！”群臣齐声回应。

但话音刚落，大殿里突然传出一个突兀女声。

“圣明个屁！你这个昏君！暴君！”

我一愣，眼睛微眯循声望去。

一时间杀意弥漫，上次清洗过后，好久没人这么勇了。

扫视群臣，只见太傅赵元吉的袍子里钻出来一个少女。

看样子十五六岁，长得还行，就是一脸倨傲，让人很不爽。

见我看过去，她非但不怕反而指着我鼻子就开骂。

“昏君！你只会打仗吗？不把人命当命！我们为什么不能跟倭寇共存？”

“人家倭寇也是人！也有父母妻儿！你为什么非要打仗？”

“你就是个战争疯子！暴君！”

四周安静了，气压似乎变得很低，所有大臣都低着头，不敢言语。

连宇将军都低垂着头一动不动。

哒…哒…哒…

我手指在龙椅扶手上轻轻敲着，整个大殿的温度仿佛突然降至冰点。

噗通！

老太傅赵元吉突然跪下，不断磕头。

“陛下恕罪！老臣孙女没脑子，不懂家国大事！”

“老臣教女无方，请陛下责罚！”

我面无表情看着他，赵元吉是三朝元老，年事已高，平日里还算本分。

他本来就没几年好活，非必要我是真不想动他。

于是我强压下杀意“赵爱卿，有脑疾就赶紧治，拖下去不是办法，带她下去找太医吧。”

“谢陛下！臣带孙女来就是想求陛下赐太医诊治的！谢陛下恩典！”

赵太傅听出我话里的台阶，松了口气赶忙借坡下驴。

群臣也热烈起来“陛下仁厚！老赵你孙女这脑子可不能拖啊！”“……”

“昏君！你他妈才有脑疾呢！你全家都有脑疾！

你杀父弑兄谁不知道！你就是个天生的疯子！暴君！”

那女孩挣脱太傅继续开喷，刚活跃起来的气氛瞬间又到了冰点。

好吧，朕难得仁慈一把，算是喂狗了。

“赵卿家，她怎会出现在朝堂上？”这次，我言语里是不加掩饰的杀意。

赵元吉浑身发抖，再次磕头。

“回陛下，她前面老臣还有七个孙子，她最小，所以都很宠她。

加上儿子儿媳溺爱，久而久之就养成了张扬跋扈的性子。”

“今早上朝老臣本不同意带她来，可家里人以死相逼，说不答应就要让老臣绝后，老臣无奈……。”

“老臣只当她是仰慕陛下，想一睹天颜，为了不绝后……只能答应把她藏在袍子里带进来。”

“实在没想到会出现这种情况……老臣该死！老臣该死！”

听到这我全明白了，团宠文女主啊？

爹妈宠着，七个哥哥护着，以为全世界都得围着她转。

知道是这玩意后，我气反而消了不少。

上辈子在洋柿子赤石太多，对这种程度的傻逼已经见怪不怪了。

“老太傅年事已高，先扶下去休息吧。”

俩太监上前把赵元吉扶起来。

赵元吉临走前，深深看了孙女一眼，眼神复杂。

我突然问他“老太傅，你最喜欢哪个孙子？”

赵元吉一愣，立马反应过来。

他本来还想求情，但对上我冰冷的目光，终于是忍痛选了一个。

“回陛下，老臣最喜欢小七。”

“那孩子从小没本事，没主见，不喜欢读书，只知道吃吃喝喝溜猫逗狗。”

“但他心地善良，是个好孩子。”

我轻轻叩着龙椅扶手，点了点头。

“知道了，你下去吧。”

“谢主隆恩！”赵元吉重重磕了个头，被太监扶着下去了。

而那个少女，也就是赵甜甜，似乎完全看不清形势。

还以为是自己爷爷威望太高，皇帝这才礼遇有加。

觉得皇帝不过如此的她更嚣张了，叉着腰对我说。

“喂！那皇帝！我告诉你！”

“本姑娘愿意救赎你，是你的福气！”

“本来呢，我是看不上你的。毕竟你哪有东瀛皇子笑川太郎风流帅气？”

“但念在你为我废掉皇后，还礼遇我祖父。”

“本姑娘可以勉为其难答应嫁给你，救赎你这个阴暗疯批！”

“但你必须答应我几个条件！”

我看着他露出一个阴冷的微笑“哦？是什么条件呢？”

她见我回应十分高兴，得意洋洋地掰着手指头。

“第一，你必须清空后宫，只留我一个！并下三千万两白银聘礼！”

“第二，要答应跟东瀛皇子共侍一妻！因为你是后来的，所以你见到笑川太郎皇子还必须称臣！”

“第三，把大楚跟东瀛合起来算一个整体，然后按国土面积平分天下！”

“第四，我要配两国后印，每天看心情决定召谁侍寝！你无权擅自要求侍寝，也不得找其他女子！我若有子嗣，无论你有没有侍寝过都必须立他为太子！”

“暂时就这么多吧，后面我想到了再加！”

说完，她高傲的看着我，仿佛我是个等待施舍的乞丐。

群臣已经全部跪下了，埋头瑟瑟发抖，这是他们能听的吗？

他们心里只有一个想法，这女的死定了，就是不知道老太傅能不能留条命。

我靠在龙椅上，胳膊搭着扶手。

突然有点想苏晚清，本以为她就天下无敌了，没想到有人比她还勇猛。

“你们家一直这么勇吗？”

赵甜甜还以为我在夸她，更加得意。

“那当然！我七个哥哥里，六个都有治国之才！只要出门，拿下一国不过轻轻松松！”

“我大哥熟读兵法，二哥精通权谋，三哥善于经营，四哥……”

还没说完，我就打断了她“你七哥呢？会什么？”

赵甜甜一脸不屑“七哥啊？他就是个废物。”

“不过对吃的玩的很精通，能伺候人，其他的啥也不会。”

我笑了笑“那就好办了，朕也算能留个好名声。”

“去把太傅家里人都请来。”

“遵旨！”

赵甜甜一脸疑惑，不知道我要干什么。

但她也不怕，继续在那逼逼叨。

不多时，太傅一家人都被“请”来了。赵甜甜的七个哥哥还有她爹妈都在。

一群人逛街般走进大殿。

除了一个小胖子，其余人一点君臣礼仪都没有。

打头那应该是赵家老大，他打量我一眼，撇了撇嘴。

“这就是妹夫吗？看着倒勉强有几分人样，小妹你眼光不行啊。”

老二跟着开口“无所谓，还有东瀛笑川太郎皇子呢。”

“他就挂个名，后面什么脏活累活让他伺候就行。”

这时赵甜甜她妈也走上前“别看你是皇帝，想娶我们家甜甜也还是差点。”

“必须再准备三千万两白银上轿礼！拢共六千万两！”

“还要学着孝敬父母，每天请安，洗衣做饭伺候我们，成婚后要多顾家里。”

“朝廷的事嘛，可以分给我几个儿子，他们给你分忧。”

她越说越嗨，越说越离谱，我实在听不下去了。

“行了，别逼逼了。谁是老七？”

人群里，那个懂礼貌的小胖子怯生生举起手。

“我……我是……”

胖子圆脸上还带着婴儿肥，确实看着很老实。

“你什么看法？”

胖子看了看我，又看了看他爹妈和哥哥们，“噗通”一声趴在地上。

“天下是陛下的天下，朝廷是陛下的朝廷。”

“我等身家性命，都凭陛下一言而决。”

“陛下的看法，就是草民的看法。陛下要草民活草民不敢死！

陛下要草民死，草民不敢活！”

虽然他一直在发抖，但话说得很明白。

我眼神缓和了点“太傅家好歹出了个脑子正常的。”

这时赵甜甜不干了，跳着脚大骂。

“肥猪！你给他下跪干嘛！赵家脸都被你丢尽了！”

骂完赵甜甜又把矛头对准我。

“你识人不明！看不起我另外几个哥哥！”

“这肥猪给你下跪了，他毕竟是我们赵家人。

你必须给我们家所有人单独下跪道歉！不然别想本姑娘救赎你！”

她爹也开始阴阳怪气。

“爹也真是老糊涂了，在家还一直说当今陛下多么多么厉害。”

“原来也是个识人不明的蠢货。”

“我其他几个子女自幼天资过人，个个都是封侯拜将之才。”

“站面前你居然夸一个废物聪明？如此识人不明，这皇帝也算当到头了。”

“不如今天就禅位给我，然后入赘太傅府，让府内下人给你教教规矩。”

说完，他还一脸得意地看着我。

讲真，我无语了，似乎感觉受到了不可名状的精神污染。

以前在洋柿子赤石还能津津有味。

现场一看，都是什么神奇动物？

这一家人是真没脑子吗？

我揉了揉眉心，懒得再扯“来人！押入天牢，等候发落。”

御林军冲上去，把一家人全按在地上捆了。

赵家众人大惊，骂声四起。

“你喜怒无常，不是当皇帝的料！”

“得罪了我们，你这辈子别想进太傅府大门！”

赵甜甜被按在地上，先是惊讶了一下，随后镇定下来。

一脸成竹在胸的表情看着我。

“疯批男主，前期的虐身虐心嘛，我都懂。”

“你现在虐我虐得越狠，后面追妻火葬场就越惨。”

“不要到时候下跪求我，我可不答应哦。”

我“……”

实在听不下去了。

我起身走下玉阶，走到她跟前。

“怎么样？后悔了吧？现在叫本小姐声妈妈我就原谅你。”

啪！x60【奥义！六十耳顺！】

“老子让你追妻火葬场！让你疯批男主！让你救赎！”

“朕看你是脑子进水了！”

“还共侍一妻？还平分天下？你扣欢乐豆扣魔了吧！”

我一边打一边骂，一连串巴掌后，苏甜甜被打成了猪头。

“呼～～～爽了～～”

但没想到她非但不服，居然还在威胁我。

“等着吧！你现在虐妻虐得越狠，后面追妻火葬场就越惨！”

“不要到时候下跪求我！我不会原谅你的！”

…………

于是我打得更狠了。

打了一个多时辰，直到我两只手都被她脸打肿了才停下。

“带下去！”

士兵把赵甜甜拖下去，都口齿不清了她居然还在喊。

“妳绘齁悔的！妳以腚会后灰的！”

我揉了揉红肿的拳头，终于是忍住了冲上去爆锤的冲动。

接着叫来宇将军，他也不知道从哪整了天眼虾线，看着非常欠扁。

“宇将军。”

“臣在！”

“你去下战书，拿赵甜甜一家威胁东瀛皇子笑川太郎投降。”

“看能不能拿这家人废物利用，想办法去骗一波。”

宇将军挠了挠头。

“陛下，臣不识字啊。”

我一脚踹过去。

“带兵打仗你他妈不识字？不识字给老子找个识字的去办！滚！”

宇将军灰溜溜地跑了，把这事交给了张顺飞将军。

第5章 尼玛死了？

一个月后，我收到了东瀛皇子笑川太郎的回信。

张顺飞把信呈上来，我拆开一看。

上面就一句话“お前の母親は死んだ。”

我：“……”

“张将军，你经常跟倭寇打交道，这信什么意思？”

张顺飞将军看着信简单辨认了下。

“陛下，你妈死了！”

我把信往桌上一拍，反手一巴掌乎在张顺飞脸上！

“你妈才死了！飞八分钱！你他妈想造反是不是！”

张顺飞捂着脸十分委屈“老大，我说的是这信，笑川太郎信上写的这个。”

“好！好得很！”我重新坐下试图用愤怒掩饰尴尬。

“一个弹丸小国的皇子，也敢骂朕？”

“传朕旨意！不日出兵东瀛！力求一战灭国！”

“朕要让东瀛变成大楚的矿区！让他们世世代代为奴！”

满朝文武齐齐跪拜。

“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

看着信我突然又想起赵甜甜一家人。

“对了，赵甜甜一家没用了，直接扔进永安侯府，让她们自生自灭。”

“老七和太傅迁居皇宫内宅院，好生照看。”

“对外就说太傅府内爆发瘟疫，全面消杀。”

宇将军嘿嘿一笑“陛下放心，臣明白。”

说完还得意的看了眼旁边张顺飞“让你嘚瑟，你不有文化吗？”

当天，赵甜甜一家被扔进了永安侯府。

据说赵甜甜进去的时候，还在喊“追妻火葬场”。

但进去之后就没声音了。

侯府里那些饿疯了的，可不会管她什么团宠女主。

至于太傅和赵家老七，被安排在皇宫里养老。

太傅致仕，天天以泪洗面，但也不敢说什么。

老七倒是心大，每天吃吃喝喝，溜猫逗狗，过得挺滋润。

三个月后，我御驾亲征，率领四十万大军，坚船利炮浩浩荡荡杀向东瀛。

东瀛那个小破地方，哪挡得住我王师大军？

不到一个月，东瀛都城被攻破，天皇投降。

笑川太郎被活捉，最终被我扔小米粥里淹死。

本来他投降能活的。

但最让人恼火的是，不知道为什么他骨头那么硬。

一边下跪一边骂人，临死前还边哭边用汉语大喊“你妈死了”。

东瀛灭国后，那块地改设了东瀛都护府。

岛上发现了大量金银矿，开采出来的金银源源不断地运回大楚。

国库充盈，国力空前提高，接着我就在当地发现了很好用的老式全自动种地机。

一时间东瀛岛上哀鸿遍野，但愣没人反抗。

班师回朝那天，京城万人空巷。

百姓夹道欢迎，山呼万岁。

我骑在马上，看着这繁华景象，豪情顿生。

马踏樱花啊！前后五百年，可能也就只有我了！

没想到老子也能混个千古一帝。

回到皇宫，我第一件事就是去看永安侯府。

侯府已经封了快半年了。

里面已经没有活人。

满地白骨，也分不清谁是谁。

苏婉清、周彦、永安侯夫妇、赵甜甜一家，全在里面。

我看了一眼，过去的仇恨现在想来好像也没什么感觉。

“烧了吧，把地平整一下，盖个菜园子。”

“遵旨。”

我转身离开，身后火光冲天。

明君也好，暴君也罢，这波穿越老子反正是爽了。

是非功过，就留给后人说吧。

（完）