　　我是穷得心慌慌的真千金。
　　挖了十几年的野菜，才被认回穷到只剩下钱的周府。
　　本以为是场双向奔赴的大团圆。
　　没想到，现实给了我一巴掌。
　　我无意间在假山后听到他们的密谋。
　　亲娘语气担忧：“柔儿，到时你把假死药服下，娘会替你安排一切。”
　　小妹哭哭啼啼，句句都在担心我不肯替嫁。
　　兄长声调中带着不屑，“一个乡野回来的女子，还挑三拣四？能攀上那位大人，是她的福气。”
　　亲娘冷笑一声：“放心，娘有千百种法子逼她就范。”
　　我转身离去，心中泛起酸涩。
　　入夜。
　　我边哭边将假死药，换成真死丹。
　　府中有人要死了，能不哭嘛？
　　罢了罢了，就当是重刷一遍哭丧吧。
　　1
　　夜色正浓。
　　也正是私会情郎的好时机。
　　我着一身玄衣，沿着房檐阴影，避开府中巡夜护卫。
　　指尖搭上窗沿，试着轻轻一推，窗扇悄无声息错开一道缝隙。
　　我当即侧身矮腰，一闪便溜进屋内。
　　屋内无人，只有一盏孤灯。
　　我早就摸清楚了。
　　周雅柔今夜会出府私会情郎。
　　她还会把侍女带上，所以很方便我今夜搞事。
　　借着昏暗的烛光，我快步走到梳妆台，一顿操作打开抽屉底板的夹层。
　　这是我有次睡不着，出来夜逛。
　　“不小心”从房檐掀开的瓦片中瞧见她的梳妆台抽屉底板有夹层。
　　里面有个很小的盒子，底下还有数封书信。
　　我嘴角一瘪酝酿情绪。
　　打开小盒子，将里面的假死药换成真死丹。
　　这两枚丹药，无论是外观还是气味，都相差无几。
　　迅速换好，放回原位。
　　为了避免打草惊蛇，书信我没碰。
　　酝酿半天，发现我实在是哭不出来。
　　算了，想象中的哭，也是哭。
　　小妹，一路走好哈。
　　原本周雅柔是府中的大小姐，自从我归府后，她就变小了。
　　2
　　回到客房。
　　我换下衣服，躺在床上翻来覆去烙饼。
　　刚认的小妹，没得太快了。
　　我有点不适应。
　　想起道长给我卜的卦：六亲越缘薄，财运越是旺旺旺。
　　原以为被富商周府认回，亲缘先不管，往后皆是钱途。
　　结果，还是穷。
　　估计村里的大黄见了我都要摇头。
　　而且我感觉全周府，就我最穷。
　　丫鬟仆从还有月钱可领，可我兜里一个子都没有。
　　又是穷得睡不着的一天。
　　我无奈回想，到底是哪里出了问题。
　　从小山村被接回来时，亲娘好像并没有期待的心情。
　　只派一个仆从领我到西跨院花厅。
　　花厅主位坐着雍容华贵的夫人，身旁依着一个跟我年纪相仿的女孩。
　　女孩泫然欲泣的模样，如同被人欺负般惹人怜惜。
　　夫人见到我，眼中没有喜意反而飞快闪过憎恨，语气甚至说得上冰冷。
　　“回来了先学好规矩，这段日子就别出门，省得被人笑话家里来了泥腿子远戚。”
　　出口就敲打我。
　　我瞬间意识到这情况不对，有问题。
　　她眼皮轻抬扫了我一眼，用帕子捂住口鼻，嫌弃道：“路上也不知道收拾下自己，灰扑扑的就过来，乡下人就是不懂教养。”
　　我觉得这妇人脑子有问题。
　　既然不喜，为何要接我回来。
　　我装作茫然，“夫人是什么人？村里就经常有人说我有娘生，没娘教。”
　　“如果，这就是不懂教养的原因，那我无话可说。”
　　她把茶杯重重往桌上一搁，不顾飞溅出来的茶水。
　　冷眼横扫过来，厉声斥责：“伶牙俐齿，竟敢反驳长辈，更何况我还是你亲娘。”
　　“连亲娘都敢这般顶撞，真不是个好东西。”
　　从这一刻，我心里哇凉哇凉的。
　　亲情这东西，估计这辈子与我无缘了。
　　那眼圈泛红的少女咬了咬唇，带着哭腔说道：“姐姐不要惹娘生气，你道个歉，娘不会与你计较的。”
　　“要不是柔儿天天哭，娘怕我多想，娘不会如此。”
　　“都怪柔儿抢了姐姐的身份，都是柔儿的错，要不娘把柔儿送走吧。”
　　话落，眼泪无声滑落脸颊。
　　亲娘心疼地拍拍她后背，“娘只爱你，不是什么阿猫阿狗都能分走属于你的爱。”
　　“就因为她，你成了府中的二小姐，娘心疼你还来不及。”
　　瞧瞧这母女俩一唱一和，不去戏台唱戏真是屈才了。
　　我暗地里翻着白眼，当我看到那什么柔儿眼里的得意是吗？
　　放心，我分不走一点。
　　如果说刚开始还期待亲情，可意识到无缘后。
　　我现在就期待一件事。
　　我馋周府的家产。
　　试问真金白银谁能不狠狠爱？
　　说不爱的都是已经得到了的。
　　3
　　良久。
　　待怀中少女止住泪珠，她才像是看到花厅还站着一个人。
　　周母眉头微蹙，“还不快下去？没眼力劲的搅家精，一回来就惹得柔儿大哭。”
　　“来人，将她带走，没传唤禁止踏出院外一步。”
　　真应了道长说的那句话：只要不爱，站在原地都有罪。
　　我努力宽慰自己：你是回来拿钱的，不爱听的统统当狗叫。
　　不过，光站在那，也能让那柔儿气得不轻。
　　嘿嘿…
　　气死她。
　　跟着仆从走到一破落小院，我惊呆了。
　　院墙倾颓，院内荒草丛生，木门朽坏，窗纸残破，处处透着萧瑟冷清。
　　堂堂富商府邸，居然还能有这样的院子？
　　我在乡下住的茅草屋都比这好。
　　这得多不喜亲生女儿？
　　我严重怀疑。
　　我并不是周府的真千金。
　　仇人看到我住这，估计都释怀了吧。
　　算了，该出手的时候我会出手。
　　没有条件就创造条件。
　　当天晚上，我施展轻功，悄无声息溜出小破院。
　　其实，我就算大摇大摆走出小院，也没人知道。
　　我在府中大厨房“取”了两只烧鸡，简单填饱肚子。
　　随后避着人，在各个房顶轻手轻脚飞来飞去。
　　道长说这叫踩点，到了陌生地方，首先要熟悉环境，方便跑路。
　　至于怎么熟悉的，你别管。
　　飞累了，我随意选了一处房檐。
　　底下传来熟悉的说话声，我手一动，掀起瓦片往下瞅。
　　屋内紫檀家具流光雅致，轻纱垂幔，香炉青烟袅袅，处处华贵。
　　是那个柔儿。
　　侍女秋荷低首浅浅福了一礼，语声低柔：“小姐，枕衾已换好，请安歇。”
　　她坐在梳妆台边挥了挥手，让侍女退下。
　　秋荷退到耳房。
　　她从梳妆台抽屉底板的夹层内取出书信，细细品读。
　　半晌。
　　她轻不可闻呢喃一声：“顾郎，等我。”
　　哟。
　　看来是有情况。
　　我高低得下去瞅瞅。
　　4
　　我将瓦片恢复好，翻身下去。
　　避开巡夜护卫，将迷烟吹进房内。
　　柔儿这会儿已躺在床上，被迷晕过去。
　　我从窗户翻进去，就着昏暗的光线翻出书信。
　　哎呦。
　　是寒门书生和有钱小姐的相遇相知相恋。
　　写得真刺激。
　　死脑，快记下。
　　嘿嘿嘿…要是以后遇到中意的，可以试试。
　　看完后，我将书信按排放顺序放回原位。
　　走至雕花拔步床旁。
　　这被子看着就软和，我手上的茧子都能将它勾出丝。
　　我将柔儿推到里侧，扯过被子，睡觉。
　　躺下，我发出一声喟叹。
　　舒服。
　　就跟躺在云端一样。
　　与我那梆硬的木床，没法比。
　　我心中惦记着迷药时辰，在天色微亮时刻起床。
　　睡了一晚上的软床，反倒腰酸背痛。
　　我暗啐自己一声，山猪吃不了细糠。
　　将柔儿恢复至睡前姿势，盖好被子。
　　从窗户处借力弹跳，飞射出去。
　　周雅柔醒来后，只觉得浑身不得劲。
　　尤其是头，像被下药般闷疼。
　　一连几日，我都是这么过来的。
　　有时是在客房睡，老是睡柔儿那，腰受不住。
　　换个地方，缓冲下，或许以后就能适应奢侈的软床。
　　软乎乎的，看着就欢喜。
　　这几天，没有人找我，就彷佛府中没接回什么大小姐这事一样。
　　一家子的名字，还得是我自己偷听别人说话才得知的。
　　我那亲爹出远门查账去了。
　　我那亲哥，在青楼流连忘返。
　　周雅柔在周母面前时常一副泪凝于睫的柔弱模样，背后则是用棉布做小人偶，写上我的生辰八字，天天扎，咒我死。
　　这日阳光正好，我在府中闲逛。
　　在回廊迎面遇到身穿锦衣眼下青黑深重，脚步虚浮的青年男子，身后跟着小厮。
　　他停下脚步，定定看着我。
　　“你就是陈禾？我是你哥。”
　　“啧…真像。”
　　5
　　我像谁？
　　府中那么多人，却能让他一下子就能辨认出我是谁。
　　他没回答我的疑惑，只是面带嫌弃道：“府中少你吃穿？你怎么还穿如此破旧的衣裳？”
　　“带你出去，我都嫌丢人。”
　　哦？
　　看来他还不知道我在府中的情况，下意识认为我会跟周雅柔一样。
　　出门会身穿绫罗，玉饰簪发，侍女跟随。
　　我面无波动，平淡开口：“兄长难道不知我如今宿在寂篱院？”
　　他愣了下，“怎么会？那能住人？肯定是娘搞错了。”
　　“那兄长可知，母亲让我禁足，可没人给我送饭？我身边…”
　　他不耐地打断我，“一派胡言，娘向来和善，你看柔儿便知，她有多喜爱女儿。”
　　我点头，他说得没错。
　　周母是很爱女儿，但这个女儿不包括我而已。
　　他面带微怒，口气很冲：“娘罚你，定有她的道理。”
　　“是不是你对柔儿不好？容不下她？”
　　“还有你不好好待在寂篱院反思，跑出来丢人现眼。”
　　我要真是在乎这些人，估计要被气死，伤心死。
　　我皮笑肉不笑回道：“那兄长，这些日子无人给我送吃食，我是不是要饿死、渴死在院中？”
　　“还有嫌我出来丢人？那兄长近日频频外出夜游，出入烟花柳巷，倘若被外人撞见，会不会更损周家名声？”
　　语毕，他登时气得脸都绿了，直接拂袖从我身边走过。
　　在他经过时，我指尖灵巧一勾，沉甸甸的钱袋便落进袖中。
　　骂我，是要有代价的。
　　至于那些还没付出代价的。
　　等着，马上到。
　　这不，机会就送上门来了。
　　6
　　我在周雅柔的梳妆台里的书信了解到。
　　她会携带钱财死遁，到时会服下假死药。
　　府中的娘亲和兄长都会协助她，望顾郎静候佳音。
　　回忆结束，我现在就等着有人找死。
　　顺便印证下，六亲越缘薄，财运越是旺旺旺的威力。
　　换完药的第二天一早。
　　周母终于想起我来了，派人去小院找我。
　　我早就从客房跑到小院房顶，边啃包子边看日出。
　　仆从看着满院半身高的杂草，无从下脚的小院。
　　他默默在院门外提高音量。
　　“小姐，夫人有请，请随小人前往膳厅。”
　　我咽下口中的包子，从另一面墙跳下，脚步放重走到其身后。
　　“走吧。”
　　仆从回头看到陌生面孔，心中嘀咕府中应该没人敢扮小姐。
　　随后他赶忙低头带路。
　　走了大概一刻钟才到。
　　膳厅内，三人组已到齐，就差周父还没回来。
　　周母一见到我的脸，眼中飞过厌恶。
　　她压下心中不快，缓缓开口：“今日能让你过来，你要感谢柔儿，是她为你求情。”
　　周雅柔微微摇头，柔弱道：“柔儿只愿家和，娘亲开心顺遂罢了。”
　　周母转头含笑看向心爱女儿，眼中的慈爱几乎要溢出来。
　　而周清远则是一副没睡醒的模样，语气不耐道：“快点过来吃饭，本少爷还要回去补觉呢，磨磨唧唧半天不过来。”
　　他又低嗤一声，“还说娘不安排饭食给你，等你过来饭都凉了。”
　　是我不想快点到吗？
　　你看你娘安排我住的地方，基本上算得上是最偏远的位置。
　　我没有说话，直接落座，看看他们有什么目的。
　　周母瞥了我一眼，又迅速偏过头，像是怕我的模样污了她的眼。
　　她朝身后贴身侍女递去一个眼神，侍女躬身退下，很快便领着仆婢们上前布下早食。
　　热气腾腾的珍馐一道道端上桌，香气漫开。
　　全是我没吃过的美味。
　　三人喝了点粥就说饱了，然后就回去歇息了。
　　就剩我一人吃得最香。
　　人走了我还在努力嚼嚼嚼。
　　没办法，习武之人饭量是挺大的。
　　我不担心他们会下毒，他们接我回来替嫁。
　　没达到目的之前就毒杀，那可以说是蠢人灵机一动了。
　　我咽下口中的水晶虾饺，心中隐隐有种感觉。
　　他们退得这么静悄悄，也不出声刺我，肯定是要作妖。
　　果然，午时。
　　府中传出惊动。
　　我在院子里的大树上假寐时，隐约听见模糊的尖叫声。
　　“夫人，不好了。”
　　“小姐，小姐她…”
　　7
　　我耳朵微动，是服下那丹药了？
　　府中有人在哭嚎。
　　周母提着裙摆踉跄跑进锦棠院，眉心拧成一团，呼吸慌乱。
　　她抖着手伸向周雅柔鼻子，确定已没了呼吸。
　　虽然知道是假的，但心中忍不住涌上哀痛。
　　她抱住周雅柔失声痛哭，像极了一位失去女儿的母亲。
　　良久，待情绪稍微稳定下来。
　　她恶狠狠看向跪了一地的下人，外面还守着很多护卫。
　　厉声质问伏跪的婢女，“秋荷，将你知道的说出来。”
　　秋荷抖着身子，声音发颤，带着哭腔回道：“小姐…用完早膳就说乏了，要躺着休息会儿。”
　　“婢女只当小姐如往常一样，体弱多休息。”
　　“待到午膳时，再去唤小姐…呜呜…这才发现，小姐没了气息。”
　　周母情不自禁喃喃出声，声音刚好被在场所有人听得见。
　　“早膳那会儿，是陈禾坐在柔儿旁边。”
　　“定是她，害了柔儿！”
　　“来人，将那贱人给我拖过来！”
　　当府中护卫出动要去拖人时，我已经走到锦棠院门口。
　　我装作不知，茫然踏入院中。
　　周母抱着周雅柔，指着我歇斯底里怒喝：“贱人，周府好心接你回来，你竟这般狠毒心肠，害死柔儿，我要你生不如死！”
　　哟哟。
　　这是直接给我定罪了？
　　演戏嘛，谁不会似的。
　　我面上佯装委屈，眼眶通红：“母亲为何污蔑我？柔儿妹妹这么善解人意，我怎会舍得害她？”
　　周母声音越发尖利：“除了你，还有谁？柔儿死了，谁会是最大受益者？”
　　“你就是嫉妒我爱柔儿，嫉妒柔儿拥有的一切，你这个低贱货色也配肖想这些？”
　　我身子微微一晃，手捂着心口，泪水悄然滑落。
　　“母亲…禾儿不是您生的吗？为何您会一口一个贱货称呼禾儿？”
　　周母看到我流泪，眼中闪过快意。
　　她冷哼一声：“你都把柔儿害死了，难道我还要当作无事发生吗？”
　　随后，她招来护卫，“拿下她，上家法！”
　　此时，院外传来一声沉厚威严的喝止。
　　“住手！”
　　8
　　来人是周父。
　　他锦衣玉带，面色阔朗，一双精明的眼眸沉沉扫过院内。
　　看到我那一刻，眼中竟飞快浮起一丝淡淡的怀念。
　　真像。
　　再开口时，他语气已缓和了大半，“你是禾儿吧？你与你祖母真像啊。”
　　“府中的事情，爹已经知晓了，柔儿的死，与你无关。”
　　周母脸色猛地一变，高声反驳：“老爷！柔儿出事，定然和陈禾脱不开…”
　　周父沉下脸，“够了！”
　　“她不姓陈，姓周！”
　　而后他拉起我的手拍了拍，“孩子，你受苦了。”
　　我看人一向很准，这父亲估计也不是什么好货。
　　但这不妨碍我与他演一场父女情深。
　　演好了，有钱啊。
　　我反手轻轻虚搭住他的掌心，哽咽道：“禾儿不苦，能回到父亲身边，便已是禾儿莫大的福气。”
　　“许久不曾有人这般护着禾儿了。”
　　我眼神脆弱看向周母，“只是母亲好似对禾儿误解极深，明明禾儿什么都没做。”
　　周父面色不愉瞥了眼周母，而后长叹一声，打算敷衍过去。
　　“你母亲有些糊涂，你别往心中去。”
　　话落，他也不打算继续父女情深了。
　　朝身后的管家招手，沉声吩咐：“带禾儿小姐去清漪院，往后吃穿用度须按府中嫡出大小姐的规制供给，分毫不得短缺。”
　　他又拍了拍我手背，缓声道：“禾儿，你先去休息，爹先去处理你妹妹的事。忙完后，爹再好好陪你。”
　　我轻轻颔首，语声轻柔温顺：“女儿明白，爹爹只管安心处理柔儿妹妹后事，不必挂念禾儿。”
　　我转身缓步离去，单薄的背影，似也浸满了挥之不去的伤痛。
　　跟着婢女来到清漪院，我面带忧伤环视屋内装饰。
　　心里却在雀跃狂呼。
　　大发大发。
　　走了一个小妹，换来这么多东西。
　　值得很。
　　9
　　又是月黑风高夜。
　　我爬起来搞事情。
　　守夜的婢女已被我迷晕。
　　我在窗边借力，纵身一跃，腾空而起。
　　我倒要看看他们的葫芦里卖什么药。
　　书房屋顶上，我小心掀起瓦片。
　　正好瞧见周父将周母扇倒在地，他怒气冲冲指着周母骂道：“胡闹！我让你接她回来，可你是怎么安排的？”
　　“你让她住那破地方，你要是破坏我的计谋，你看我如何收拾你！”
　　周母捂着脸，肩头微微发颤，低声应是。
　　周清远吊儿郎当坐在椅子上，像是对此司空见惯，懒洋洋开口：“爹放心吧，那陈禾从小在乡下长大，好拿捏得很，就是嘴利罢了。”
　　不知想到什么，他露出垂涎的神色，“人倒是长得很美，不足之处就是肤色，这都是小事，养养就回来了，那位就喜欢她那一款。”
　　周父缓缓抚过胡须，眼底掠过一丝精光，“不美我会同意你们换？要不是怕那位生气，也不至于出此下策。”
　　“这次回来，我为远儿备足捐官的银子，加上献出女儿，定能谋一个实权官职。”
　　他居高临下睥睨周母，“你这贱妇还想把罪名扣在她身上，你想让那位认为新纳的妾室身上沾着人命？还是存心离间她与周府的情分！”
　　“下次再坏我谋划，就不是一巴掌这么简单了，记住你的本分。”
　　“退下吧，把柔儿的事安排好。”
　　周母强作镇定，站起来应声后飞快离开。
　　她眼底恨意一闪，转瞬便掩去，无人发觉。
　　原来他们口中所谓的高嫁，竟是去给人当小妾。
　　真是好算盘。
　　估计那位的权势很大。
　　比如能帮周清远洗白商贾出身，再谋个实权官职。
　　还有周雅柔的假死，只瞒着我。
　　呵呵…
　　就是不知道，要是他们知道假死变真死，会是什么反应。
　　10
　　灵堂内哀乐凄切，白幡飘荡。
　　周母扑在棺木左侧放声大哭，一副痛不欲生的模样。
　　周父跪在右侧，低声垂泣，神色哀戚。
　　周清远跪在周父身旁，嘴里挤出几声干巴巴的呜咽，装模作样敷衍。
　　我低着头，眼泪止不住地淌，声声哽咽，满心都是失去妹妹的哀痛。“妹妹…妹妹你怎么就去了呜呜…”
　　哭得情真意切，惹得三人齐齐转头神色复杂地偷瞥我。
　　哭丧这种事我都演过两回了，演技自然到位。
　　这都是在村里练出来的。
　　我是两岁多时被寡妇养母捡到，给傻子哥当童养媳的。
　　她从小对我非打即骂，我经常喝水充饥。
　　记得有一回我饿得偷偷吃鸡食。
　　她抄起烧火棍，往我胳膊上用力按，肉都烧糊了。
　　傻子哥在旁边拍手，高兴叫喊：“香，吃肉肉。”
　　我十岁那年，养母等不及。
　　给十八岁的傻子哥灌了药，将我和他反锁小屋内。
　　还留了小孔偷窥。
　　可没多久，傻子哥倒地吐白沫，养母急忙拉来村里赤脚大夫施救。
　　我缩在角落，看着大夫摇头叹息。
　　养母接受不了，对我怒骂：“你个克夫的贱人，我儿死了，那你就下去陪他！”
　　村里其他人看我的眼神也不太好。
　　但还是纷纷劝道：“大郎她娘，要不再养她几年，模样长开了，定能收一份丰厚聘礼。”
　　养母不听，红着眼冲出去拿菜刀要劈死我。
　　却被眼疾手快的村民一把拉住。
　　村长站出来，厉声斥责：“大郎他娘，你难道不知官府不许配冥婚，你要是这样做，以后还有谁敢把闺女嫁到咱们村？”
　　“就算不考虑别的，你至少也要替婆家侄子着想，他如今是秀才！”
　　“日后他要是踏入官场，有人以此弹劾他怎么办？你这是要毁了他！”
　　养母一哆嗦，手中菜刀掉落。
　　她哪里想得那么多，她只是想给大郎报仇。
　　也让儿子在地下有个伴而已。
　　这是第一场哭丧。
　　丧事过后，她把我赶出门。
　　我就住在村尾的茅草屋内。
　　直至入夜，我躺在屋内的草堆上，才低低笑出声。
　　那汤药里，是我趁她不备加了料的。
　　要不是她下药，我也不会加料。
　　说到底，是她自己害了亲儿。
　　同年，冬天她早起，不小心脚滑摔倒，头磕到墙角起不来。
　　流血过多，加上天又寒，无人发现，就这么死了。
　　她门口的水，是我夜里爬进去泼的。
　　结冰后，人踩上就容易滑。
　　一失足，人就没了。
　　这是第二场哭丧。
　　细算起来，我哭了三场装模作样的哭丧。
　　11
　　周府没有对外宣告我的回归。
　　在葬礼上，每个来吊唁的宾客都很奇怪我的身份。
　　跪在下边的管家就上前解释，我是流落在外的大小姐，不久前才回来。
　　而周父后面的解释是：因为柔儿的离世，家里不好大办宴席欢迎我归来，我的名字已添上族谱，让我能理解理解。
　　我怀中揣着他给的银票，乖巧懂事的应下。
　　只要钱给到位，我肯定能理解。
　　周府对外借口女儿周雅柔是染急症而亡。
　　恐生疫病，不宜久停，三日即下葬。
　　周清远这几天没有外出，全程跟完丧事。
　　可他这些年因贪恋美色，身体早已亏空。
　　在棺木起灵时，身子一晃猝然晕倒。
　　气得周父脸色铁青，眉头狠狠拧起，强压心中怒火。
　　转瞬便换上一副沉痛难过的神色，对着周遭众人缓声开口：“都怪兄妹情深，清远定是哀伤过度，才一时晕了过去，倒是让各位见笑了。”
　　我看着抬下去的周清远若有所思。
　　话说，周父供我吃穿用度，我是不是该“回报”下？
　　不然会显得我身为堂堂富商之女居然不懂人情世故。
　　下完葬，我就过去探望周清远。
　　支开下人。
　　我从袖中掏出一枚绝子丹。
　　掰开他的嘴，用巧劲让其服下药丸。
　　搞定。
　　一来以后他整个人都会淡淡的，正好修身养性。
　　二来，也算是断了他好色的病根，免得去祸害府外无辜的女子。
　　现在就等晚上了。
　　算算日子，周雅柔都臭了。
　　12
　　我远远跟在周母身后，看她进了城郊的一处小院。
　　我轻声跳进院中，矮身绕到正屋后窗之下，蹲在墙根，借着窗缝向内偷看。
　　周雅柔躺在床上，皮肉泛着一层青灰惨白。
　　下颌、脖颈处隐隐透出一块块暗紫的尸斑。
　　秋荷白着脸慌忙以袖掩住口鼻，强压下涌上喉头的恶心。
　　就连蹲在外面的我，闻着飘出来的气味，都只觉呛人难耐。
　　周母踏进屋内，也被呛得干呕。
　　她用帕子捂着口鼻，快步走近周雅柔。
　　凑近一看，她惊得双眼瞪大。
　　怎么回事？
　　假死药只会让人脉息消失、陷入沉睡。
　　不会产生尸斑，肉身更不会腐烂发臭。
　　几日过后，自会醒来。
　　她在心中估摸着时间，按理说这个时辰，女儿应该醒来。
　　可如今周雅柔的样子，就真的如同一个真正的死人。
　　巨大的悲痛和恐慌涌上心头。
　　周母大惊失色，踉跄扑上前抱住周雅柔。
　　好似那股呛人的味道消失了般。
　　她抖着手摸着周雅柔耳边的发丝，哭喊道：“柔儿…你别吓娘，你睁眼看娘一眼好不好？娘求你了。”
　　秋荷跪下哭求，“夫人…小姐真的去了。”
　　周母恶狠狠的瞪她：“胡说！”
　　“可是…小姐真的臭了。”
　　周母再次怒斥：“你信不信我撕烂你的嘴，柔儿怎么会臭？我…”
　　下一刻，她喉间一滚，俯身呕出一地秽物。
　　这次，她无法再自欺欺人，颓然接受了周雅柔的离世。
　　她想不明白，问题出在哪里。
　　问秋荷，她也说不上来。
　　突然，她身子一顿，眼中露出恍然大悟。
　　她扭头温柔望了女儿一眼。
　　“娘的柔儿，娘会替你报仇！”
　　而后毅然决然转身离去。
　　啊？
　　不会要磨刀霍霍找我吧？
　　13
　　事实证明，我想多了。
　　周母找的不是我，是周父。
　　她先是回了自己居住的院落，没多久就出来直奔书房。
　　我则又在房顶上的老位置趴好。
　　书房内，周父正在翻阅账本。
　　周母把书房外守着的护卫支走后才迈入书房。
　　见周母进来，他下意识皱眉，“你来作甚？”
　　周母不语，继续走近他。
　　他闻到一股刺鼻气味，冷喝道：“你身上什么味？”
　　“身为周府主母，如此仪容不整，还染着这一股怪味！你究竟是如何行事的？！”
　　近了，周母掏出袖口中藏匿的小刀，猛然刺向他。
　　“我如何行事，不用你教！”
　　“今日，我要你死！为柔儿报仇！”
　　周父躲闪不及，被浅刺中肩膀，他忍痛推开她，勃然大怒：“贱妇，你干什么！柔儿死了便死了，一个女儿而已！”
　　她被推倒撞到书桌，挣扎着起来还想再给他来一刀。
　　却被周父夺过手中小刀，用另一只手掐住脖子。
　　“你是得了失心疯？看来你是不想当主母了，既然如此，那我就废了你！”
　　他把周母掐到快要昏厥过去，才将她随意丢到地上。
　　周母捂着脖颈剧烈地喘息，待稍微缓过来后，眼睛快速扫过他溢出鲜血的肩膀，指着他骂道：“别装了，就是你杀了柔儿，你怕那位知道柔儿为了躲避婚事诈死。”
　　“你做不到放走柔儿，就不要答应啊！柔儿就算是给人当小妾，那也是活着的！”
　　周父按着臂膀上的伤口，面上带出几分嘲弄，“蠢货，你清楚柔儿的身份吗？”
　　周母顿了下，“柔儿是我在街上捡到的，我没查到。”
　　“你当然查不到，柔儿是我外室所生，是我故意安排在你经过之地的。”
　　“你当我不知道，你给府中的妾室都暗中服了绝子汤？”
　　“还有，禾儿也是你故意丢弃的。”
　　啥？
　　吃瓜也能吃到我身上？
　　为什么要故意丢弃亲生女儿？
　　我感觉这与周母为何厌弃我有关。
　　下一刻，周父缓缓道出答案，“我知你不喜母亲，觉得当年母亲处处管束你，禾儿像母亲，你就故意把她丢了，想要气死母亲。”
　　“要不是当年你娘家还有用，我替你压下此事，你觉得你还能活到现在？”
　　通了通了。
　　原来如此。
　　我这真是无妄之灾。
　　14
　　突然间周父猛地身子一晃，喉间一甜，唇角溢出黑红的血。
　　“你…刀上有毒！”
　　周母撑地起身，抬眸看向他，眼神冰冷：“想不到吧，这毒没有解药。我就是故意拖延时间，柔儿就算是你外室所生，我也认。”
　　“这些年，我受够了，我在你身边活得像一条狗！”
　　“说个你不知道的，你以为只有府中妾室服了绝子汤？哈哈…扔掉那贱人后，我就偷偷给你也喂了。”
　　最后，她声音很轻，得亏我习武，要不然我也听不到。
　　她说：“远儿不是你的种。”
　　哇…
　　贵府是真炸裂。
　　比画本子还精彩。
　　一个周府，就能有这么多不为人知的事。
　　那更大的府邸，或是皇宫内，简直不敢想。
　　周父气极，冲过去用尽最后的力气，将小刀扎进周母胸口。
　　周母不顾疼痛，张口咬上他一只耳朵。
　　呃。
　　我：？？？
　　这时护卫回来了，听到房内的动静。
　　立马打开大门，我感觉他们打开了新世界。
　　“老爷！”
　　“夫人！”
　　“松口啊，耳边要…”
　　“啊！耳朵真掉了！”
　　底下乱成一锅粥。
　　我默默把瓦片盖好。
　　唉，又要哭丧了。
　　还是先回去多喝点水吧。
　　15
　　当晚，整个周府乱成一锅粥。
　　但醒来的周清远，整个人显得淡淡的，宛如对任何事提不起兴趣般。
　　他听到父母的事，只淡淡点头，平静道：“我身体不适，去请族老帮忙吧。”
　　我又装模作样哭了一场，就当是还了生育之恩吧。
　　周父去世，周清远也不再过问捐官和献女之事，所以这些事也就过了。
　　而周雅柔最后被秋荷埋在那处小院。
　　我现在可有钱了。
　　我给道长传信，让他过来一起享福。
　　一个月后。
　　道长到了。
　　他须发皆白，脸上虽布满皱纹，可五官轮廓分明，依稀可见年轻时俊朗无双。
　　我一直不明白，道长偷偷教我习武通文，给我真死丹。
　　只有两个条件。
　　一是不能离开乡村，有人来接才可以离开。
　　二是我不能拜他为师。
　　第一个条件我可以不问。
　　但我为什么不能拜他为师？
　　他看出我的疑惑，解释道：“其实当初那卦象，贫道有所隐瞒。”
　　“你个女娃子，克亲！”
　　嗯？
　　“你看你回来这段日子，与你有血缘关系的且亲近的，死得特别快。”
　　好像是哦。
　　“要是你还待在周府，周清远估计也快了。”
　　“一日为师，终身为父。贫道还想多活几年。”
　　行吧。
　　还有最后一点，我也想问清楚。
　　“那无缘无故的，道长为何帮我？”
　　道长手负于身后，他定定看了我会，眼中闪过怀念。
　　“你有故人之姿。”
　　我在脑中窜一窜，结合一下。
　　那就是他与我祖母有故事。
　　可道长不想说，那就算了。
　　道长离开前，我给他塞了几万两银票。
　　喂给周清远的绝子丹是在周母房中拿的。
　　当时听她和心腹说，那药是给我备的。
　　就算我是给人当妾，也要杜绝我日后母凭子贵的可能。
　　她是真恨我啊。
　　现在我要赶紧离开周府了。
　　淡哥不能死。
　　他死了，我一个女子，就算功夫不错，无权无势也抗衡不了盘根错节的周家势力。
　　我可以拿着钱去逍遥，没钱了还能回来取。
　　就算周府最后的掌权者不是他。
　　但只要他活着，他在，我拿钱就容易些。
　　我只是一个爱钱的小女子。
　　能坏到哪里去呢？