　　太子千秋宴，嫡姐召了我与小妹去东宫赴宴。
　　席间，我为小妹挡酒湿了衣裙，更衣时身中迷香。
　　清醒后，我已与太子躺在一处。
　　嫡姐带众人来窥破这难堪一幕。
　　小妹嫁给了我的未婚夫。
　　我则成为了太子的妾室。
　　赵衍登基后，封嫡姐为皇后，我为采女。
　　他嗤笑我：
　　“沈青雉，你一介庶女，不惜手段爬上姐夫的床。”
　　“以为从此可以飞上枝头？朕偏不让你如愿！”
　　嫡姐恨我，嫡母怪我贪心，小妹嫌我丢人。
　　我为赵衍生下二子，皆不在我名下。
　　到死都是宫中最低等的采女。
　　再睁眼，回到太子千秋宴当天。
　　婢女问道。
　　“二小姐？前方便是偏殿，您怎么不走了？”
　　1
　　我环顾四周。
　　飞檐错落，回廊曲折交连。
　　廊下梅花映雪，传来丝丝缕缕的冷香。
　　此刻，我袖子上洇湿一片，刺骨冰凉。
　　宴席上，婢女不慎泼洒酒水。
　　我为小妹挡酒时湿了衣裙。
　　见我踌躇不前，婢女红了眼睛。
　　“二小姐，冬日寒凉，您快快随奴婢进殿更衣吧。”
　　“若您有了差池，太子妃定要罚奴婢的。”
　　嫡姐待人向来严苛。
　　我朝婢女点了点头。
　　“我识得路了，你先回席上，莫让太子妃担心。”
　　婢女走后。
　　我望着眼前的宫殿。
　　前世的今天。
　　便是在这里，我遭人算计，凄苦一生。
　　重来一世，我拔腿便要离开这是非之地。
　　刚转身，便见有人朝这边走来。
　　那人身着朱纱锦缎，眉眼如画，意气风发。
　　是太子赵衍。
　　他面色酡红，似醉了酒。
　　我迅速侧身，躲到旁边的屋子里。
　　偏殿绝不寻常。
　　前世，里边燃着地龙。
　　我当时只顾着更衣，没有发觉那满室馨香中夹杂的迷香。
　　清醒后，我已与太子躺在一处。
　　嫡姐推门而入，众人窥破这难堪一幕。
　　我那时很惊慌，匆匆辩解。
　　“大姐姐，不是我，这房中有……”
　　话未落音，嫡姐便给了我一巴掌。
　　她目光哀怨。
　　“沈青雉，你真是不知廉耻！”
　　我紧紧抱着衣裙，拼命摇头解释。
　　回应我的，是此起彼伏的嘲讽声。
　　太子被吵醒，见此情形，蹙起了眉。
　　他言语轻蔑。
　　“太子妃，看来沈二小姐不满母后的赐婚，竟不惜爬上了孤的床。”
　　“你看，如何是好？”
　　前不久，皇后为我与永定侯世子萧湛赐婚。
　　不料出了这等事。
　　嫡姐面色惨白。
　　死死地绞着手中的锦帕。
　　“放着世子的正室不做，做出此等丑事。”
　　“那便赏她做个妾！”
　　2
　　永定侯府换了我的亲事。
　　小妹代替我嫁给了萧湛。
　　我与小妹同一天出阁。
　　她风光大嫁，我则被一顶小轿抬入东宫。
　　洞房花烛。
　　赵衍动作粗鲁，像要撕碎我。
　　“沈青雉，表弟怨孤。”
　　“太子妃也与孤生了嫌隙，都是因为你。”
　　“现在你又在装什么？”
　　我眼尾发红，“殿下，我是遭人设计的！”
　　太子乃天之骄子，最恨被人算计。
　　他生来自负，认定了我就是蓄意勾引他。
　　从不相信我的解释。
　　他登基之后，封嫡姐为皇后，我为采女。
　　直到，我有了身孕。
　　是他的第一个孩子。
　　孕中他一改常态，不再与我争锋相对。
　　平日政务再繁忙，也会抽闲暇过来。
　　他的眉眼里，渐渐有了温和。
　　“青雉，今日皇儿乖不乖？”
　　“有没有踢你？”
　　我笑着与他拿乔。
　　“踢我了，现在可难受了！”
　　于是，流水一样的赏赐进了我宫中。
　　他不晋我的位份，我也从不敢奢望其他。
　　后来，我九死一生为他诞下一子。
　　他初次做父亲，抱着孩子不肯撒手。
　　我以为，他会对我改观。
　　没想到，他却轻声开口。
　　“葭葭害怕生产之痛，所以才让你先有了孩子。”
　　“青雉，朕答应了葭葭，这个孩子是她的。”
　　3
　　我的皇儿，转头便被抱进嫡姐房中。
　　月子里，嫡母前来数落我。
　　“谁叫你贪心！这都是你欠葭葭的。”
　　“生一个孩子算什么？以后你的孩子都是葭葭的。”
　　“你不要脸爬上太子的床，这便是你的命！”
　　我撑着一口气将人赶走，凭什么这是我的命？
　　嫡母转头便说我不敬她，赵衍将我禁足。
　　皇子百日宴，才解了禁足，给我安排了末席。
　　嫡姐抱着孩子坐在上首，与赵衍恩爱非常。
　　那一幕，深深刺痛了我。
　　小妹与萧湛进宫献贺礼。
　　瞥见了我，走到跟前对我奚落。
　　“二姐姐，太子厌你，这也算是你辜负湛哥哥的报应。”
　　“如今，我们都过得很好。”
　　“二姐姐你这等卑劣之人，是注定得不到幸福的。”
　　我是因为谁？
　　若不是我为她挡下泼洒的酒水。
　　今日难堪的人，焉知不是她？
　　她的忘恩负义激怒了我，我抬手便是一耳光。
　　巴掌尚未落下，萧湛握住了我的手，将我推倒在地。
　　他面色泛白，出口嘲讽道。
　　“早知今日，何必当初？”
　　席上的赵衍朝我的方向看了一眼，视若无睹。
　　皇叔赵渊恰巧撞见这一幕，命人将我扶起。
　　赵渊光风霁月，早年在江南被敌军暗袭落下腿疾，终身离不得轮椅。
　　他虽身残，却很有手腕，据说先皇差点传位于他。
　　赵渊冷眼对着萧湛一顿数落。
　　“这便是永宁侯府教出来的规矩？”
　　“给她道歉！”
　　赵渊乃先皇幼子，年龄和赵衍相差不大。
　　他清冷自持，从不管闲事。
　　却在那一次为我破了例。
　　萧湛不得不低头。
　　说了声，“抱歉”。
　　我对赵渊心怀感激，朝他道谢。
　　却不知怎么得罪了赵衍。
　　赵衍夜里来寻我。
　　“沈青雉，你还真是本性不改，又盯上了皇叔？”
　　我百口莫辩。
　　后来，赵渊几番谏言，皇子生母，当赐妃位。
　　都被赵衍一一驳回。
　　他嗤笑我：
　　“沈青雉，你一介庶女，不惜手段爬上姐夫的床。”
　　“以为从此可以飞上枝头？朕偏不让你如愿！”
　　他说到做到。
　　我被迫生下次子后，孩子依旧给嫡姐。
　　月里落了败血之症，很快撒手人寰。
　　到死都是宫中最低等的采女。
　　好在上天垂怜。
　　允我重来一世。
　　4
　　我藏身的屋子就在偏殿旁。
　　大约一盏茶之后。
　　只听见外面传来嘈杂的人声。
　　是一群贵女。
　　“可看清了？是太子妃的妹妹。”
　　“选这个日子爬上太子的床，真够恶心人的！”
　　“太子妃真是可怜……”
　　我听着她们的议论。
　　心下大惊。
　　我在这里，那偏殿之人，便只有小妹了。
　　待人走远，我才推门走了出去。
　　迎面遇见嫡母，她神色匆匆。
　　“青雉！快随我去偏殿！”
　　嫡母拉着我便直奔偏殿。
　　只听里边传来嘤嘤的哭声和嫡姐的训斥。
　　“三妹妹，本宫素来疼你，你将本宫的脸面置于何处？”
　　“如今出了此等丑事，你今后便只能听本宫的了……”
　　我推门而入。
　　只见小妹跪在地面上，头捣鼓得像个鹌鹑。
　　和前世的我不一样。
　　她素来胆小，胆小得都不敢解释。
　　想不到，这一世我躲过了，小妹却折了进去。
　　小妹泪眼涟涟地看着我和嫡母。
　　“二姐姐，母亲，呜呜呜……”
　　嫡母白了她一眼。
　　上前握住嫡姐的手。
　　嫡姐身姿窈窕，满头珠翠，站在赵衍身侧。
　　我望过去时，与赵衍对视了一眼，急忙低下头。
　　嫡母不敢得罪太子，只能数落小妹。
　　“沈丹珠，你真是好不知廉耻！”
　　小妹边哭边看着我。
　　她以为我会帮她求情。
　　我始终低着头，什么也没说。
　　许久，只听赵衍冷若冰霜的声音传来。
　　“依太子妃看，此事如何处理呢？”
　　嫡姐哀怨道。
　　“丹珠到底是一时糊涂。”
　　“便让她给殿下做个妾吧。”
　　小妹谢了恩。
　　赵衍走到我身前，开口道。
　　“孤若没记错，沈二小姐与表弟的婚期也快了吧？”
　　“既如此，东宫的纳妾之礼便同一天办了。”
　　我握紧的拳头松开。
　　心中好似放下了一块大石。
　　唇角发颤，微微勾起。
　　这一世，我摆脱了他。
　　5
　　回府的马车上。
　　嫡母正危襟坐，厉声开口。
　　“真是不让我省心！”
　　“做出此等伤风败俗之事，沈丹珠，回府之后你便禁足。”
　　“还有你，沈青雉，你怎么就没有看好她？你也有错！”
　　我与小妹垂下头。
　　她很委屈。
　　我则是在想眼下的局面。
　　若赵衍也如我一般记起前世。
　　到时该怎么办？
　　满怀心事回到尚书府。
　　父亲听闻今日之事，扬手给了小妹一个巴掌。
　　“真是家门不幸啊！”
　　前世，父亲也是这样对我的。
　　他身为礼部尚书，最是见不得无媒苟且之事。
　　父亲认为我丢了他的脸，前世从未助我。
　　小妹哭哭啼啼，惹得父亲很是厌弃。
　　父亲拂袖离去。
　　小妹怨毒地看了我一眼。
　　“二姐姐，你真是太令我心寒了。”
　　“你平日最是护我，今日却一副事不关己的样子。”
　　“你别以为我不知道，想爬上太子床的人是你！嫡姐说你一个人在偏殿，我担心你才……”
　　我狠厉地瞪了她一眼。
　　她将未说完的话吞进了肚子里。
　　上一世，我不是没怀疑过偏殿之事。
　　却什么也没有查出来。
　　后来，我发现嫡姐为了保持窈窕身姿，用了息肌丸。
　　她盛宠不衰，却始终不曾有孕。
　　她抢走了我一个又一个孩子，我方才想明白。
　　这一开始，便是她与赵衍的设计。
　　她的瓮中之鳖，本就是小妹。
　　一个胆小听话的庶女，最是不能翻出风浪。
　　我对小妹道。
　　“皇后已经为我与永定候世子赐婚，我何必放着正妻不做，去给太子做妾？”
　　“你今后还是多担心自己吧。”
　　小妹被我堵得说不出话来。
　　她前世待我不算好，我也只能言尽于此。
　　每个人都有自己的宿命。
　　至于今后如何，便看她自己的造化。
　　6
　　千秋宴的事。
　　并未掀起多大风浪。
　　大抵是，这一世未牵扯进永定侯府。
　　我却一刻不敢停歇。
　　清点了细软，包了一艘南下的商船。
　　准备前往南下投靠外祖。
　　此时倒春寒，河里都是尚未融化的冰块。
　　商船要中下旬才能动身。
　　我掰着手指头数日子时。
　　萧湛来了。
　　母亲告知我的时候，言语里多有嗔怪。
　　“婚前见面乃男女大防，只能在外厅隔着屏风说上几句话。”
　　“这萧世子也是个耐不住的。”
　　“月底便要成婚了，就这几天也忍不了？”
　　我才想起来。
　　前世，外邦进献了白昙。
　　皇后借此办了夜宴，邀了世家贵女进宫，实则是为外甥相看。
　　白昙夜里绽放，皇后让贵女们作诗。
　　我于席中作了一首《须臾一晌香》，被萧湛相中。
　　皇后赐婚，开始我是一心想嫁萧湛的。
　　萧湛此人温润儒雅。
　　我时常与他书信往来。
　　重生后，我只想着尽快抽身，把他给忘了。
　　嫡母推了推我。
　　“青雉，在想什么？”
　　“真是女大不中留，我随你一同去。”
　　“莫说我对你们这些庶女不上心。”
　　我垂头不语，跟在嫡母身后。
　　只当应付一场。
　　萧湛与我屏风相隔。
　　隐约看见一道长身玉立的身影。
　　他的声音自屏风那端传来，清润空灵。
　　“见过尚书夫人，二小姐。”
　　“快给二小姐送过去！”
　　他的随身侍童不知送了什么出来。
　　只听嫡母惊叹一声，随后命侍女端给我。
　　原来，是一盆照殿红。
　　花瓣重重叠叠，大如碗盏。
　　绯红颜色似要照亮厅堂，很是艳丽张扬。
　　萧湛缓缓道：
　　“二小姐，近日我进山寻到了一株照殿红。”
　　“幽谷奇葩，难得一见，最是适合闺中女子簪戴。”
　　“我便迫不及待地送来了…….”
　　嫡母假意咳嗽了几声。
　　萧湛明白不宜久留。
　　“花既已送到，我便先告辞了。”
　　我朝他道了谢。
　　走出屏风，只见他的背影一瘸一拐。
　　许是山中寻花时受了伤。
　　嫡母叹道：“倒是有心了。”
　　我将花赠与了嫡母，她顿时喜笑颜开。
　　前世，照殿红曾簪在小妹鬓发间。
　　他的良缘不是我。
　　艳色灼灼，不过是一时光景。
　　花期一过，便会零落满地残红。
　　错过便是错过。
　　7
　　次日清晨。
　　我换上男装，带上帷帽上了船。
　　江面上雾气未散，旭日像害羞的姑娘笼着面纱。
　　船家是个中年人。
　　嗓音在风中很是粗犷。
　　“公子！此番下江南想去哪儿？”
　　“姑苏，或者是金陵？”
　　上一世困于四方宫墙，竟从未见过此番风景。
　　我心中畅快，含笑回道。
　　“素闻秦淮夜色迷人，第一站，当然是金陵。”
　　这时，商船上的雅间传来清亮的男声。
　　“不到姑苏，怎敢说到过江南？”
　　“舟泊枫桥，夜雨寒山，那才叫迷人啊，兄台！”
　　好个黑心船家，竟一船两卖！
　　我循声望去。
　　他一身玄色织锦，眉目清隽，轮廓分明。
　　齐王赵渊手握漕运。
　　这是他的船。
　　想不到这么巧，我伸手遮严了帷帽。
　　船家怕我误解，即刻解释。
　　“公子，这位是我们老大！”
　　赵渊眉目英扬。
　　这一世，齐王双腿未残，宽肩窄腰，身姿矫健。
　　比起赵衍，更具龙章凤姿。
　　“在下赵九郎，兄台如何称呼？”
　　我放粗了声线。
　　“沈二郎。”
　　接下来的日子里。
　　我一直小心翼翼，恐怕一个不小心便被赵渊认出来。
　　倒是我多虑了。
　　他不常出厢房，只偶尔傍晚会到船面。
　　我们聊得最多的，是我朝的山海江河。
　　彼时初春，水匪盛行。
　　北狄虎视眈眈，我朝内忧外患。
　　前世虽与他打过几次交道。
　　基本是听赵衍说的，他们政见不合。
　　赵衍却奈何不了他这位皇叔。
　　想来，他不是表面这般简单。
　　他与我道：
　　“二郎，江南不过一隅，还有云梦泽，巴山蜀水，塞北的万里边关。”
　　“都是很值得去看的地方。”
　　我躺在船面上，遥望漫天星斗。
　　紫微星光芒幽暗。
　　似有天命示警，朝堂更迭。
　　我对赵渊道：
　　“若有机会，定是要去看一看的。”
　　这世上明明还有很多事情等我去体验。
　　前世，我却在诞下次子后，给自己灌下一碗红花。
　　该是多么绝望，才匆匆结束了那不堪的一生。
　　我死时也不过二十六岁。
　　那一世，当真不值。
　　船行三日，江雾中骤然驶出一艘快船。
　　船家大喊：
　　“不好！老大，有水匪！”
　　我与赵渊一同走出房间。
　　快船上已经有人攀上了我们的商船，船家在拼死抵抗。
　　赵渊手中执起了剑。
　　他递给了我一把匕首。
　　“杀过人吗？”
　　8
　　匕首塞进我的手里。
　　硌得我掌心生疼。
　　别说杀人，前世今生，我连一只鸡都没杀过。
　　他抱着我一跃而下。
　　清亮的声音拂过我的耳际，引起阵阵轻颤。
　　“二郎，江湖路远，往后你还会碰到更多棘手的事。”
　　“不会自保可不行。”
　　赵渊身手敏捷，不过几招便击杀了两人。
　　剩下的几人被激怒，一拥而上。
　　赵渊拉着我的手，顺势而为，将另外两人刺伤。
　　打斗中，我的帷帽落地，发髻散落。
　　赵渊一愣，最后一人见打不过，趁机跳入江中。
　　口中骂骂咧咧。
　　“你们给老子等着！”
　　赵渊放下我的手。
　　扯下手上附带，帮我重新绾好头发。
　　“沈兄，你竟是女子。”
　　“你的脸……？”
　　为了防他，我蒙了一层面纱。
　　我缓缓道。
　　“我生得丑陋。”
　　“被人欺凌，这才远走他乡。”
　　赵渊便不再问了。
　　接下来几天，由于见过死人。
　　我开始呕吐，什么也吃不下。
　　赵渊给我熬了粥。
　　俊美的眉眼都皱成一团，他朝我摇了摇头。
　　眉宇间透露着关心。
　　“沈姑娘，你不吃东西可不行。”
　　他每顿饭都送到我房中。
　　我只得勉强回他。
　　“赵公子，你放这里就好了，我待会吃。”
　　赵渊将粥放下。
　　我撑着吃了半碗，他才放心。
　　又过了几天，船至金陵。
　　赵渊与我辞别。
　　江南多雨，他递给我一把伞。
　　“沈姑娘，赵某还有事要办，大约三日。”
　　“若你还想去姑苏坐乌篷船，去寒山寺听雨声，便可以在三日后来这个地方。”
　　“我等你。”
　　他朝我望过来，眼尾浅浅弯起。
　　只听“扑通”一声，石啶落水，船即将靠岸。
　　我顿了顿，缓缓点头，应下。
　　“好！那我三日后再来寻你。”
　　金陵的微风细雨迎面而来。
　　江面上泛着水雾，是江南独有的湿润。
　　我撑伞下船。
　　尚未走到城中，便被一队人马围住。
　　为首的人一身银色戎装，温润如玉，是宁远候世子萧湛。
　　他清朗的声音混杂沙沙的雨声。
　　“沈二小姐，还想逃去哪里？”
　　8
　　雨季天色昏暗。
　　驿站里，烛光跳跃。
　　我没想到，萧湛会来金陵。
　　他黑着一张脸，眸中愠怒。
　　“青雉，你一走，尚书大人宣称你突生恶疾。”
　　“若不是我查到你上了江南的船，趁此……来寻你，恐怕尚书府便要准备你的丧仪了。”
　　“你可有想过我？”
　　他与我直视。
　　这一世，我未与太子扯上关系，尚未名声扫地。
　　他对我仍有期冀。
　　可也因此，打乱了我的全盘计划。
　　我哀求他。
　　“萧世子，你能不能当做没见过我。”
　　“只要你当沈青雉这个人已死，从今往后，一别两宽，你还可以再娶一个中意的贵女。”
　　毕竟，前世他也是那般做的。
　　得知我与太子的事，便立即娶了小妹。
　　只是此时，萧湛却眸中闪烁。
　　他紧握的双拳指节泛青。
　　几乎咬牙切齿道。
　　“难道，你真如丹珠妹妹所说，是与人淫奔了？”
　　“你到底把我当什么？”
　　我眸中如淬了寒冰。
　　沈丹珠说什么他都信，所以前世他对我因爱生恨。
　　丹珠妹妹？我冷笑道：
　　“萧世子，沈丹珠已是太子的妾室，你这样唤她不妥。”
　　“淫奔需要凭据，不是三言两语便可污蔑我。”
　　“你知不知道，你随口说的这几句话，对我来说意味着什么？”
　　萧湛刚想解释。
　　驿站内便有人走了出来。
　　一道熟悉的声音传来。
　　“意味着，你就是个水性杨花，不知廉耻的女子！”
　　太子赵衍从里间走出来。
　　他一身朱纱锦缎，满眼嘲讽地看着我。
　　我脚下连连后退，双腿发软。
　　前世，赵衍不曾出宫。
　　他究竟为何而来？
　　“青雉，你想起了什么？”
　　“为了不嫁给表弟，竟然逃这么远，可让孤好找啊。”
　　他欺身将我逼至墙角。
　　那双眸子里，是时过境迁的沧桑。
　　那是一双帝王的双眸。
　　这样的眼神不该出现在少年赵衍的眸中。
　　我便知道，他也重生了。
　　9
　　萧湛上前将我护在身侧。
　　言语中多有疑惑。
　　“殿下，你这是在做什么？”
　　他不明白为何赵衍如此针对我。
　　赵衍唇角勾起一抹冷笑。
　　怜悯地看着萧湛。
　　“表弟，你可知你的未婚妻为何逃婚？”
　　“因为，她在肖想不属于她的东西。”
　　“因为，她心中之人，是我！”
　　萧湛瞪大眼睛，踉跄着退后一步。
　　他望向我，眼神迟疑。
　　不可置信道。
　　“青雉，殿下说的可是真的？”
　　萧湛宁愿相信别人口中的我。
　　也不肯相信自己眼前的我。
　　我叹了一口气。
　　缓缓道。
　　“太子殿下未免自视甚高。”
　　“青雉从来只当殿下是姐夫。”
　　“若我心仪殿下，又为何要离开燕京？”
　　赵衍没想到，今生的我对他是这般冷淡。
　　他嗤笑一声。
　　走过来，紧紧握住我的手。
　　我周身寒意骤起，立即抽手，一下没甩开。
　　他缓缓道。
　　“沈二小姐，孤做了一个梦。”
　　“在梦中，你嫁给了我……”
　　话未落音，萧湛已是一脸难堪地将赵衍推开。
　　他嘴唇发颤。
　　满眼不可置信地盯着赵衍。
　　“殿下！”
　　“臣与沈二小姐乃皇后赐婚，殿下连皇后的面子都不顾了？”
　　“殿下这般，是要君夺臣妻不成？”
　　赵衍眸光晦涩。
　　他看着我，加重了手上的力道。
　　对萧湛道。
　　“表弟，是这个水性杨花的女人先抛弃了你。”
　　“我会回禀母后，让她解除你与沈青稚的婚约，到时你再选一个清白的贵女。”
　　“她此番出走，名声有损，你若执意娶她，才是闹了笑话！”
　　“一个女人和侯府，孰轻孰重，不用为兄教你吧？”
　　赵衍到底做了一世君王，最会拿捏人心。
　　萧湛不过初出茅庐，被他几番话便哄住。
　　我冷笑一声。
　　“既如此，臣女必定不做纠缠。”
　　“还请殿下放开我！”
　　我挣脱他的手，拔腿便往门口跑去。
　　还未出门便被两名带刀侍卫拦下。
　　赵衍冷声道。
　　“来人，将沈小姐带下去。”
　　“抗旨逃婚，乃欺君大罪，回京后交由皇后定夺。”
　　萧湛还想为我求情，“殿下！”
　　赵衍递给他一个凛厉的眼神，制止了他。
　　他将我带到厢房，将房门关上，露出本来面目。
　　“沈青稚，你若顾及尚书府，便不要再做有辱门楣的事，孤到时会跟母后求情，将你贬为庶人。”
　　“你放心，孤会将你养在宫外，这一世，你还是孤的妾。”
　　我唾弃他一口，“你做梦！”
　　赵衍满眼倨傲。
　　见我不识抬举，拂袖离去。
　　10
　　金陵多雨。
　　窗外雨丝绵延，昼夜不歇。
　　赵衍将我软禁在驿站。
　　他与萧湛早出晚归。
　　前世，我入东宫不久，陛下薨逝。
　　北狄奸细扮成商人，控制我朝水路。
　　这一世，太子赵衍此番南下，必定打算瓮中捉鳖。
　　赵衍夜半闯入我的房中。
　　扼住我的手腕，将我带入怀里，冰冷的手握住我的。
　　“青稚，莫在与孤置气了。”
　　“这些日子，孤想得明白，你在孤的梦中，为孤生了两个孩儿，可最后……”
　　“孤定不会让你像梦中一般，等孤了结了江南之事，再将你藏起来，还同你生两个孩儿可好？”
　　说罢，他便要来解我的衣裙。
　　我用尽全力，给了他一耳光，他被我打得头偏向了一边。
　　他伸手，巴掌却未落下。
　　狠狠地瞪了我一眼。
　　“沈青稚！！”
　　“殿下真是让人感到恶心！”
　　我看向他的眼神像是在看世上最脏的东西。
　　惹恼了他。
　　他转头离去，吩咐暗卫盯着我。
　　不给饭吃，不给水喝。
　　前世，北狄进献了一只半人高的苍鹰。
　　赵衍熬了它半个月。
　　那鹰最终丧失了所有心气，乖乖臣服。
　　同样的办法，如今他用在了我身上。
　　只为等我向他服软。
　　直到第三日傍晚，外头一阵骚乱。
　　我饿得奄奄一息，躺在床上。
　　听见门外传来萧湛的声音。
　　“无影，你去殿下那边守着，我来看着她。”
　　萧湛打开门。
　　他今日身着一身青色劲装，面容沧桑。
　　平日温润的眉眼里此刻满是哀愁。
　　他走到床前，抬起手。
　　塞给我一包点心，又将一叠银票塞进我怀里。
　　“沈青稚，你走吧！”
　　“此下金陵，我就当没见过你，再也不要让我看见你！”
　　“是你负我在先。”
　　他决绝地转过身，再也不看我。
　　君夺臣妻，萧湛最重颜面，不会让这样的事情发生。
　　他不想成为笑柄，于是借机将我放走。
　　一事而两全，算计得滴水不漏。
　　我朝他颔首道谢。
　　“萧湛，谢谢……”
　　“这份恩情，我记下了。”
　　我带着帷帽，出了驿站。
　　直奔码头而去。
　　远远便看见赵渊的商船。
　　此刻船上亮着灯火。
　　船家见到是我，片刻愣神，随即笑道。
　　“沈小姐来得真早！”
　　“明日便启航了，老大还在城中磨蹭，等他一到，我们便出发。”
　　我点头道，“好。”
　　三日之约，赵渊怕是要食言了。
　　腹中一阵抽搐，我抽出银票交给船家。
　　“准备些吃食送到我房中，有劳！”
　　吃饱喝足之后。
　　我才躺在床上，静待东风。
　　下船那日，我便知道。
　　三日，赵渊绝走不出金陵。
　　11
　　夜半时分，船身摇晃。
　　厮杀声此起彼伏。
　　我戴好面纱，掌灯走了出去。
　　只见船家已经躺在血泊里，两群人正在打斗。
　　我反应过来，立即要逃。
　　夜幕幽暗，有人飞身至我身侧。
　　是赵渊。
　　他一身玄衣，眸光似刀。
　　“快逃！”
　　“赵公子？”
　　我看着赵渊，心下大惊。
　　赵渊面色发白，额头上有细密的汗珠滚落。
　　我与他一起跳入江中。
　　顿时江水灌入我的口鼻，让我几乎窒息。
　　赵渊一把扯下我的面纱。
　　他用唇给我渡气。
　　我捶打了他几下，没有挣脱开。
　　在上岸时，两人皆是耳根通红。
　　赵渊见到了我的真容。
　　“沈二小姐，原来是你。”
　　“想不到，你我竟如此有缘……”
　　想起水下的情景，我脸红到脖子根。
　　赵渊却没有再说话。
　　方才发觉，他早已身受重伤。
　　一时体力不支，倒在我怀中。
　　他气若游丝：
　　“沈小姐，赵某要食言了。”
　　“似乎你我每一次相见都伴随着血雨腥风，如今我不能与你南下姑苏了。”
　　他不问我为何忤逆皇后赐婚，离开燕京。
　　却只念着与我南下姑苏。
　　我扯下纱布，替他止住身上的血。
　　“齐王，少说一些话。”
　　“留着力气……”
　　他果真不再说话，昏死了过去。
　　我知道，赵渊不会在这个时候死。
　　给他包扎好了之后，将他藏在江边的树林中，我转身便走了。
　　我当然不会抛下他。
　　天空泛起鱼肚白时，我带着金陵江氏的伙计。
　　将赵渊抬进了江氏别院。
　　外祖父还是如记忆中一般干练。
　　只是多了几缕细碎银发，笑起来眼角皱纹叠起。
　　“阿雉，自你母亲走后，祖父屡次上燕京，都被那该死的沈暮拒之门外。”
　　“半月前收到你的来信，想着你该到金陵了，不曾想竟遭遇这般祸事……”
　　母亲在世时。
　　外祖父是每年都要上燕京的。
　　只是后来父亲嫌外祖父一介商贾，便淡漠了，屡屡借口我身子不适将人打发。
　　我乖巧地看着外祖父道。
　　“祖父，这段时间，阿雉要叨扰一阵了。”
　　祖父摸了摸胡须，慈爱笑道，“阿雉便是不回燕京，在金陵地界，外祖也可护你一世。”
　　外祖父对我的到来十分欢喜。
　　只有聊到赵渊时眉头皱起。
　　“好在那位赵公子穿了软甲，伤势暂且得到了控制。”
　　“阿雉，外祖父经商多年，他身上的软甲形制纹饰，分明是宫中才有的格调…….
　　我沉默片刻。
　　直视外祖父，将真相告知于他。
　　“此人乃陛下的亲弟弟，当今齐王。”
　　外祖父听罢，身子微微一顿。
　　他明白，这份恩情。
　　对江氏来说便是登云梯。
　　甚至江氏，会因此平步青云。
　　12
　　次日，齐王遇刺之事惊动了官府。
　　太子从驿站来到江府。
　　外祖父在前厅携众人招待太子，一时间，江氏蓬荜生辉。
　　厢房里，我端着熬了一宿的药。
　　一口一口地喂着赵渊。
　　他躺在楠木雕花床上，眸中夹杂着多种情愫。
　　有感激还有一丝羞涩。
　　“沈二小姐，水下……是我唐突了你。”
　　“你此番离开燕京，是否对皇后赐婚不满？”
　　“你救了我，我可为你修书一封，挡掉这桩婚事。”
　　这正是我所求之事。
　　我正欲点头之际，有人敲门。
　　“皇叔！”
　　赵渊转头看向门口，声音清冷：
　　“进。”
　　太子走了进来。
　　绛色锦袍上有点点洇湿。
　　外面下了雨，想来他来时很是急迫。
　　赵衍见到我，眸光汇至一处，眯了眯眼睛。
　　赵渊摆了摆手，示意他继续说。
　　太子朝赵渊颔首道：
　　“皇叔，彻查出来是水匪作乱，那几个水匪今日便被斩首示众。”
　　“此番，会不会打草惊蛇？若是北狄奸细不就范……”
　　聊起正事。
　　赵渊恢复了一贯的冷淡。
　　看了看我，缓缓道。
　　“沈会长已经在商会布好眼线，就等北狄奸细动作，将其一网打尽。”
　　太子扫了一眼赵渊的双腿。
　　状似不经意的问起。
　　“皇叔伤势如何？”
　　赵渊凝眸，道。
　　“殿下该归京了。”
　　不知是不是我的错觉。
　　只觉得他们之间有暗流涌动。
　　太子敛去眸中寒光，“侄儿这两日便归京。”
　　叔侄俩叙完话。
　　我便送赵衍出门。
　　行至廊下，他忽然转身，眸光阴狠地抓住我的手。
　　“沈青雉，孤真是小看你了，你还真是本性不改！”
　　“你以为逃出驿站，靠着江氏，攀上皇叔便有用吗？江氏不过一介商贾，皇叔如今自身难保！”
　　“孤给你个机会，乖乖跟孤走。”
　　赵衍眸中盛气凌人，他向来自负，看不起任何人。
　　我的手被他紧紧握住。
　　我从没有想过靠江氏。
　　“殿下，放开！”
　　“殿下怎么知道，齐王如今自身难保？”
　　赵衍凑近我，轻声道。
　　“你我都是重生者，齐王的劫难还在后头，你待在他身边只会更危险。”
　　我瞥了一眼廊角的那抹玄色身影。
　　怀疑的种子一旦种下。
　　便会生根发芽。
　　13
　　到底是在江府。
　　太子为了颜面，没有再度纠缠。
　　但我知道，他不会就此善罢甘休。
　　果然，次日我上街给赵渊抓药时，被太子身边的无影擒住。
　　“得罪了，沈姑娘。”
　　再醒来时，我被无影绑在一处厢房，口中塞了碎布。
　　耳畔传来哗哗的水浪之声，身下悠悠晃动。
　　想必他将我掳到了船上。
　　只闻屏风前有人在叙话。
　　“太子殿下，此次北狄叛乱，我们的人潜伏其中，只等齐王身负重伤，便给他致命一击。”
　　赵衍的笑声传来，冷冷开口。
　　“那便做得干净些…….”
　　话未落音，门口传来侍卫匆忙的呼喊。
　　“殿下，不好了，齐王与江氏的人包围了这里。”
　　“要您，交出沈小姐。”
　　有杯盏落地的声音传来。
　　赵衍走到屏风后，将我口中的碎布扯开。
　　他抚摸着我的脸，眼中的光碎成千万片。
　　缓缓道。
　　“青雉，孤竟从未真正了解过你。”
　　我冷冷的嘲讽他。
　　“彼此！”
　　上街抓药是假，引他入局为真。
　　外祖父从商多年，对金陵商会了如指掌。
　　像他这样被世家大族瞧不上的商人，在民间千千万万。
　　不出两日，他们便在商会揪出北狄细作。
　　比起朝廷那帮酒囊饭袋不知强了多少。
　　太子如果肯放过我，我本不必再下一局棋，引齐王入局。
　　可惜，他作茧终自缚。
　　我与太子对峙之时。
　　赵渊已经带人破门而入。
　　死士押着一群做异域打扮的商人。
　　赵渊道。
　　“殿下，此乃北狄细作，臣奉旨擒拿。”
　　“另外，臣来接沈小姐回江氏。”
　　赵衍像是听到了什么笑话一般。
　　挡在我身前。
　　“皇叔，这里没有你要的沈小姐。”
　　赵渊的声音冰冷刺骨，“殿下，臣不是在跟你商量。”
　　太子冷哼一声。
　　“皇叔，你执意如此吗？”
　　“如今，为了一个女人，你要与孤作对？”
　　“从小父皇就拿你和孤比。”
　　“父皇说，假若你是他的皇子，恐怕这太子之位到不了孤的头上。”
　　说完他癫狂地笑了笑。
　　“上一世，孤处处受你压制。”
　　“可这一世，孤重生了。”
　　赵渊冷冷打断他。
　　“你以为，重生的人只有你一个吗？”
　　14
　　赵渊是在水中时恢复的前世记忆。
　　赵渊自小聪颖，是先帝最宠爱的孩子。
　　陛下对他多有忌惮
　　前世便是南下江南的途中被北狄细作所伤。
　　落了江，醒来时脚筋却被挑断。
　　成了一个废人。
　　想不到，重来一世。
　　他竟又回到了落江之时。
　　他努力地睁大眼睛，眼前与他相拥女子，竟是太子的侍妾！
　　赵渊一时脸红。
　　“沈二小姐，原来是你。”
　　“想不到，你我竟如此有缘……”
　　赵渊一时羞愤。
　　前世沈青雉的名声不太好，本要嫁给永宁候世子萧湛。
　　却在婚前与太子有了私情。
　　但她是个可怜的女子。
　　困于四方宫阙，却从不认命。
　　但是她越是反抗，太子反而越是打压。
　　赵渊曾经帮过她许多次。
　　回想起南下的点点滴滴。
　　原来，没有入宫的沈青雉是这般模样。
　　她鲜活，与他相约南下姑苏。
　　只是如今局势紧张，赵渊最终开口道。
　　“沈小姐，赵某要食言了。”
　　“似乎你我每一次相见都伴随着血雨腥风，如今我不能与你南下姑苏了。”
　　她是一个好姑娘。
　　将赵渊救回了江府。
　　次日，太子便登门了。
　　赵渊发现，这一世虽然受了伤，但是并未身残。
　　他不由地想起，自己掌管漕运，每年初春南下巡视。
　　只有太子与陛下知晓。
　　几经试探，他串联起了一个事实。
　　太子要杀他！
　　太子赵衍，前世便算不得是明君。
　　与皇后沈菀葭，算计肱骨之臣，行尽荒唐之事。
　　尤其，现在他看沈青雉的眼神。
　　让赵渊十分不适，他冷声开口。
　　“殿下该归京了。”
　　太子表面应和，临出门时却对沈青雉纠缠不休。
　　意外听见了太子预言自己自身难保。
　　赵渊捏紧了拳头。
　　果然，次日沈青雉失踪，他又遭遇了一场刺杀。
　　幸好，早有防备。
　　刺客不是北狄人，而是太子的死士。
　　他带着江氏的人拦下太子的船。
　　沈青雉果然就在船上。
　　而太子，是不能活着回到燕京了。
　　15
　　太子眼睛瞪大。
　　“皇叔，你什么意思？”
　　赵渊挥手，命人抬上一具尸首。
　　太子顿时眸中惊慌不已。
　　随即冷笑，“成王败寇，是我输了，皇叔。”
　　赵衍将我死死拥在怀中。
　　伸手掐住我的脖子，眸中闪烁着盈盈水光。
　　“沈青雉，欠你的，来生孤补给你。”
　　“现在，你陪孤一起去死！”
　　赵渊一脚将太子踢飞。
　　众人擒住几欲发狂的太子。
　　赵渊为我解开绳子。
　　我转身便将赵衍送我的匕首刺入赵渊的身体。
　　“太子殿下，你这样的人，不配有来生！”
　　我狠狠拔出匕首，血液溅到我脸上，一时虚脱倒地。
　　赵渊将我扶了起来。
　　我抬眼看她。
　　“齐王，还望念着江氏救你一命的份上。”
　　“饶过他们。”
　　赵渊为我擦拭脸上的血，又将匕首擦拭。
　　轻声笑道。
　　“这是我给你的匕首。”
　　“若追查起来，我也算是从犯。”
　　我朝他颔首。
　　这一局，我又赌对了。
　　太子南下金陵，被细作刺杀的消息传入燕京。
　　陛下子嗣单薄，只有赵衍一个皇子。
　　经受不住打击，薨逝了。
　　北狄趁机进犯，赵渊向我辞行那日，雨停了。
　　他一身戎装骑在马上。
　　对我道。
　　“沈青雉，此战必捷！我在燕京等你！”
　　我朝他道，“好！”
　　我与外祖父亲自将粮草运往燕京。
　　这一世，粮草充裕，北狄溃不成兵，很快便被打得落荒而逃。
　　齐王成了天下的英雄。
　　外祖父救国有功，被封为正二品布政使。
　　而我，则是成为了燕京口口相传的巾帼女英雄。
　　论功行赏之日，齐王前来颁旨。
　　他脸上还带着箭伤。
　　看到我时，勾起了唇，眸中难掩喜悦。
　　“沈青稚，我们赢了。”
　　“皇后已经收回赐婚懿旨，你以后自由了。”
　　我朝他道了谢。
　　齐王走后，外祖父府上的门栏都被踏烂了。
　　父亲与嫡母也前来祝贺。
　　不过被外祖父给赶了出去。
　　“你这黑心肝的货！不是瞧不上商人？”
　　“若不是我当年的资助，你能当上尚书？”
　　“你倒好，功成名就后让我女儿做妾，还不让我看外孙女，如今老夫也是官身，你给本官滚！”
　　父亲颜面尽失。
　　灰头土脸地走了。
　　嫡母倒很是沉稳，对我冷笑道。
　　“沈青雉，有你求到我的那天。”
　　16
　　国不可一日无君。
　　齐王乃民心所向，登基为帝。
　　他传我入宫。
　　绯红的宫墙，层层叠叠，前世淹没我数十年的韶华。
　　如今重回深宫，却是不一样的心境。
　　我朝赵渊行礼。
　　“见过陛下。”
　　他亲手将我扶起。
　　“沈二小姐，不必多礼。”
　　“朕要送你一个礼物。”
　　他带我来到一处宫殿。
　　只见嫡姐与小妹被绑在柱子上。
　　小妹的肚子微微隆起。
　　赵渊命人给她们松了绑。
　　嫡姐看到了我，像是看到了救星，大喊道。
　　“二妹妹，快救救本宫！”
　　“只待丹珠生下皇子，”
　　“本宫携幼子登基，往后这天下便是我沈家的天下。”
　　我不置可否。
　　看了一看一旁楚楚可怜的小妹。
　　她死死地护着肚子。
　　我道：
　　“不对吧，沈菀葭。”
　　“若真如此，这天下只怕是你沈菀葭一个人的。”
　　“不然，你何必向家中姊妹下药？”
　　小妹脸色立即泛白。
　　她垂泪道，“大姐姐，你害得我好苦！”
　　她们争执不休，相互抓住彼此的头发。
　　沈菀葭一边打一边骂。
　　“沈丹珠，你这个低贱的庶女，若不能为本宫所用你活着做什么？”
　　不知道是谁先想到用地上的碎尸攻击对方。
　　最终，她们双双倒在了血泊里。
　　……
　　我连再看一眼都嫌弃脏。
　　转身走出宫殿。
　　赵渊追了上来，道。
　　“沈二姑娘，对不起。”
　　“我以为你会喜欢这个礼物。”
　　“南下之行不是凑巧，对吧？你也重生了。”
　　“不然，你怎么会恰好雇到我的商船，又恰好在落江之后将我带回江氏。我才不似前世的结局……”
　　我脚步一顿。
　　凄凉一笑。
　　“怎么？陛下准备这么一出大戏，是要清算到我头上了么？”
　　赵渊一时慌乱，径直上前牵住我的手。
　　他步履急迫，一个踉跄，我与他一起倒在草地上。
　　惊飞了满池锦鲤，一树麻雀。
　　“不是的，朕知道，她们前世都曾欺辱过你。”
　　“朕同样被人算计，成了废人…..”
　　“朕只是……”
　　我推开他，“只是可怜我？”
　　赵渊道：
　　“朕是说，朕心悦你。”
　　番外
　　1
　　赵渊将我册封为皇后。
　　嫡姐与小妹的行径牵连了父亲。
　　父亲与嫡母下罪入狱。
　　流放琼州。
　　流放之前，嫡母求见我。
　　我一身华服刺痛了她的眼睛。
　　可她不得不隐去眸中的忮忌。
　　她富贵了一世，高傲了一世，第一次低下了头，抱着我的腿苦苦恳求。
　　“青雉，求求你放过母亲……”
　　“母亲待你不薄啊！”
　　不薄么？
　　抢了我娘的正妻之位，将她磋磨致死。
　　纵着自己的女儿利用家中庶女。
　　我将她的手指一根一根掰开。
　　对着她笑靥如花，将她前世说我的话一字不落地还给了她。
　　“谁叫你这么贪心？”
　　“既然选择了父亲，便要生死相随啊！”
　　嫡母呆滞地看着我。
　　像是第一次认识我。
　　2
　　北狄大败后。
　　送来和亲公主。
　　本该赵渊纳入后宫。
　　他南下时被人几番刺杀，又拖着病体大败北狄。
　　身子早已亏空。
　　如今很多政事都需要经过我的同意。
　　我大笔一挥，将人赐给了永宁候世子萧湛。
　　听说那位公主新婚之夜藏了匕首刺伤了萧世子。
　　我在后宫听闻此事后，摔了手中茶碗。
　　“大胆！北狄小国竟敢刺伤我朝世子。”
　　“来人！即刻宣萧世子上殿，本宫给他报仇的机会。”
　　我让赵渊封萧湛为镖旗大将军。
　　一来，稀释朝中老臣的势力。
　　二来，收复我朝失地。
　　赵渊时时偷懒，躺在榻上，宠溺地看着我。
　　“皇后，咳咳……朕听闻，明明是萧湛先骂了公主。”
　　“萧湛今日进殿神采奕奕，哪里像半点被刺伤的样子？”
　　我将御笔一丢。
　　将人推倒。
　　“陛下，您的话太多了。”
　　赵渊身子不好，我也得早做打算。
　　……
　　“青雉，朕总觉得，这个皇位是为你坐的。”
　　3
　　一年后，我诞下一个女儿。
　　小娃娃生得如白玉一般漂亮。
　　我与赵渊为她取名，赵鸾。
　　又过了两年。
　　赵渊身子一日不如一日。
　　鸾儿学会了走路，牙牙学语时，赵渊已经下不来床了。
　　他形如枯槁，躺在榻上。
　　欣喜之余时常哀伤叹息。
　　“可惜是个女娃娃。”
　　“都怪我这副身子没用，没能再给你一个孩子……”
　　我摇了摇头。
　　“陛下多虑了，臣妾必定会护好鸾儿。”
　　赵鸾三岁那年，我力排众议。
　　将她立为皇太女。
　　她注定会是这个国家的女皇。
　　次年，赵渊病逝，葬于皇陵。
　　我扶幼女登基。
　　萧湛与北狄交战十年，北狄终于投降。
　　我为他举办了庆功宴。
　　他一袭银甲，面部满是刀伤，沧桑了不少，再看不出从前养尊处优的世子模样。
　　他身边跟了个女子，头上戴了一朵照殿红。
　　眉眼似曾相识，我却认不出像谁。
　　有人酒后胡言乱语，说像先帝的嫔妃。
　　吓得他主动上交了兵权。
　　又过了几年。
　　赵鸾选秀。
　　皇夫出自外祖江氏。
　　那位少年一首《五彩》夺得魁首。
　　诗曰：“凤鸟之亚，始生类凤，久则五彩变易，鸾鸟成凰。”
　　＜完＞