我的新娘，被系统换成了太子妃
作者：家中一只鹿
简介：我的新娘，被系统换成了太子妃

我的新娘，被系统换成了太子妃

结婚当天，系统找到我。

【你是否愿意，让你的未婚妻与古代太子妃互换人生？】

【她去当太子妃，利用现代知识助太子争夺皇位。作为补偿，太子妃来到现代，做你的妻子。】

【进度：未婚妻已同意—太子已同意—太子妃已同意。】

【提醒：这是四人协议，任意一人不同意就作废。】

【请宿主确认。】

我愣神时，未婚妻红着眼冲到我面前。

「答应它，我要去当太子妃，将来还要做那母仪天下的皇后。」

「我是因为没得选，才跟你这个穷鬼将就到现在。你如果敢坏我好事，我要你从今往后鸡犬不宁。」

我盯着她，良久，挤出一个字：「好。」

话音刚落，她大笑着就原地消失。

这一刻，我心如死灰。

忽然，一个身着凤冠霞帔的女人凭空出现了。

她朝我跪下，额头触地。

「妾身拜见夫君。」

01

说完，她抬眸看我。

凤冠下的脸。

明眸皓齿，绝色倾城。

红色裙摆铺了一地。

将她衬托得格外雍容端庄。

我直接看傻了眼，忽然说不出话来。

不是没看过漂亮女人。

未婚妻林语嫣就还可以。

可和眼前人比起来，真是一个天上一个地下。

我很快想到了狗系统说的话。

眼前这位可是古代的太子妃。

现在是要穿越过来嫁给我的。

卧槽，怎么办？

不过，可不能让大美女跪着。

「你、你快起来，我们这里不流行这个。」

「妾身不敢。」

我急了，连忙过去扶住她的胳膊，将她拉起来。

「快快快，先起来再说，被人看见还以为我欺负你了。」

她拗不过我，终于站起来，却是始终没有抬头。

她眼睛垂着，只看见两排细密的睫毛，还有泛红的俏脸。

我忙别开眼，不敢多看。

「你好，我叫季长风。」

她退后一步，屈身对我微微一福。

「妾身姜月窈，见过夫君。」

哎呦喂，真是让人受不了。

心神激荡之下，却是让之前的伤感被冲淡不少。

02

化妆间里很静。

姜月窈眼波微微流转。

似乎好奇周围的一切。

想到系统说，她是过来给我当老婆的。

我很是尴尬。

「你……要么先坐。」

我指了指旁边的椅子。

姜月窈看过去，却没动。

「夫君还站着，妾身不敢坐。」

我脑仁一跳。

这感觉真是……让人有点爽。

不过想到外面的婚礼现场。

想到自己即将面对这么一个烂摊子。

就脑壳疼。

被压下去的火，再次冒了出来。

大学四年的恋爱，多少的柔情蜜意。

结果林语嫣打心眼就看不起自己。

和自己在一起，就是在将就自己。

真是越想越气。

就在这时。

门被用力推开。

进来的是林语嫣的妈妈，嘴一开就是呵斥。

「季长风，你死在里面了？客人全等着，你还不把语嫣带出来……」

话说一半，她就看见姜月窈，愣在原地。

「这谁啊？语嫣去哪了？」

林父也跟着进来，看见了一个漂亮的陌生女人，却没看见自家女儿，脸顿时黑了。

「我女儿呢？」

我看向姜月窈。

她站在原地，不慌，不躲，只微微侧了侧身。

我不禁心中暗叹。

这气质，真是不一般。

见我不说话，还看别的女人。

林母顿时尖叫出来：

「季长风，我问你话呢，听不见吗？」

我还未开口。

姜月窈忽然向前一步。

她没看岳母，只微微抬了下巴。

「二位既是来问话，便该有话的样子。

「这般大呼小叫，成何体统？」

她似乎有种不怒自威的气势。

岳母被她压的愣住。

反应过来后，整张脸涨成猪肝色。

「你是个什么东西，也配教训我？」

姜月窈眼波都没动一下，只把袖子轻轻一拢：

「我不与人争口舌。可今日是我与夫君的大喜之日，你们先行退下，休要在这喋喋不休。」

我看傻了眼。

心中大叫完了。

这时，恰逢我爸妈刚好进屋。

同样听见这句话。

不由陷入呆滞。

03

果然，林父林母当场就炸了。

他们双眼在我们俩人之间，目光锐利，来回扫视。

岳母指着我的手，都开始打哆嗦。

「好啊，原来是你出轨了。

「这是你的前女友吧？还穿着嫁衣来砸场子。

「语嫣一定是看见了气不过，才跑的。」

这时，屋外已经挤满了林家的亲戚。

听到此话，纷纷炸了锅。

七嘴八舌开始声讨我。

「这女人真够不要脸的，来抢婚吗？」

「不是，这女的比那明星还漂亮，怎么会看上季长风？真是活见鬼了。」

「狗一样的东西，这是准备在婚礼上换新娘了？」

「今天季家不把话说清楚，场子都给它掀了。」

「……」

爸妈急了，纷纷跑到我面前。

老妈一把拽住我。

「儿子，到底发生了怎么回事啊？语嫣人呢？」

我没回答，一步挡在了姜月窈面前。

她初来乍到，虽然不知道什么原因，她会答应系统来现代嫁给我，但得先护着。

对于林家，该说的话，还是要说。

只不过我没注意到。

身后的姜月窈看向我的背影。

眼中闪过一丝暖意。

我看着林母，冷声道：

「你可不要在这里颠倒黑白。

「你女儿说我季长风是穷鬼，说她没得选，才跟我将就到现在。

「她不想嫁了，自己跑了。」

林父林母同时愣住了。

林父先反应过来，黑着脸吼：

「你放屁，她无缘无故地怎么会跑？」

他说着话，就掏出手机。

「好好好，我现在就把语嫣叫过来，要你好看。」

让我惊奇的是。

电话竟然打通了。

而且对面很快就接听了。

因为林父开的是外音，所以大家都听得清楚。

电话那头传来了林语嫣欢快的声音。

「爸，什么事啊？我正忙着呢。」

林父微微一愣。

「你忙什么啊？你不结婚，你跑哪去了？」

对面安静了一会，随后传来了银铃般的笑声。

「我当然是在嫁人咯。」

这会，是我爸妈的脸黑了。

林家亲戚，包括林父林母懵了。

林母忙插话。

「季长风在婚礼现场啊，没看见你……」

随后，林语嫣冷笑起来。

「谁说我是嫁给他？他算什么东西，穷鬼一个。

「我现在嫁的可是太……大人物，以后女儿注定飞黄腾达。

「对了，你们也早点撤吧，该回家就回家，季长风那货色以后也不要来往了。

「不说了，我要忙了。」

挂断电话前，那边还隐约传出喜庆的唢呐声。

04

我心中骂了一句贱货。

然后环视一圈，最后目光落在林父林母身上，冷笑道：

「都听见了？你们的宝贝闺女，今天结婚，新郎不是我。

「人家攀上高枝了，你们说说，到底是谁不要谁？」

林家的亲戚们面面相觑，一个个脸色青红皂白。

林母张了张嘴，还想说什么，却被林父一把拉住。

「走……」

林父低吼一声，拽着她就往外挤。

林家的亲戚们，也一个个灰溜溜地跟着往外撤。

这会，我家的亲戚们可算扬眉吐气了。

不知道谁先开的头。

「哎呦，刚刚不是挺横的吗？怎么走了？」

「就是，自己家闺女傍上大款，倒打一耙说我们长风出轨，什么家教。」

「我说长风啊，这种亲家不要也罢，早分早好！」

「那女的看上去就不安分，果然是个嫌贫爱富的东西。」

声音此起彼伏。

句句像耳光，抽在林家人的后脑勺上。

他们跑得更快了。

现场少了一半人，顿时安静不少。

这时，大家纷纷看过来。

目光在我和姜月窈之间来回扫视。

眼前的情况很微妙。

新娘子变成了另一个人。

还是个穿着凤冠霞帔的绝色美人。

她站在那里，就像古装剧里走出来的人。

不，她就是。

老妈凑到我耳边，压低声音：

「长风，这到底怎么回事？语嫣跑了，那这婚礼还怎么弄？」

老爸也皱着眉：「这姑娘……是谁？」

我苦笑一声：

「要不大家吃个饭，就散……」

话说一半，就被一个清润且沉稳的声音打断。

「婚礼自然是继续。」

姜月窈上前一步，转身面向众人。

凤冠上的珠翠轻轻晃动，流光溢彩。

她先是走到我爸妈面前，双手交叠，屈身一礼。

「儿媳姜月窈，拜见公公、婆婆。」

字正腔圆，不卑不亢。

我爸妈瞬间傻眼，齐刷刷闹了个红脸。

不过眼中的欣喜，怎么也藏不住。

看着姜月窈，真是越看越满意。

这时，姜月窈直起身，又面向众亲戚。

「今日是我与夫君大喜之日，诸位亲友远道而来，皆是见证。

「方才之事，不过一场闹剧。走了的人，皆与这场婚礼无关，也不配再踏入季家门槛。

「至于那些看笑话的，想看，便看着。

「我姜月窈，既嫁入季家，便不会让任何人，再欺侮我夫君分毫。

「从此刻起，婚礼继续。还请诸位落座，饮一杯喜酒。」

话音落下。

满堂寂静。

所有人都被震住了。

下一秒，不知是谁先鼓起了掌。

紧接着，掌声如浪潮一般，从四面八方响起来。

05

整场婚礼。

我都是在浑浑噩噩中度过的。

从交换戒指到给长辈敬茶。

从切蛋糕到倒香槟塔。

我像个提线木偶一样被司仪牵着走。

姜月窈倒是放得开，对一切都充满好奇。

她微微侧过头，小声问我。

「夫君，这头顶之物，为何能发出如白昼般的光？」

我看着吊顶上的水晶灯。

「那是电灯，一种……把电转化成光的东西。」

她眼睛微微睁大，像看见神迹一般：「无需烛火，便能照亮整座厅堂？」

「嗯，现在世界到处都是这个。」

她点点头，将惊讶压进眼底，只露出几分恰到好处的新奇。

司仪在台上说着吉祥话。

她在我身边，问题一个接一个。

「夫君，那黑乎乎的方盒子，为何能放出人像？」

「那是音响和屏幕，用来放大声音和画面。」

「这桌子会转？」

「转盘，方便夹菜。」

「这酒为何有气泡？」

「香槟，开了之后有气。」

「夫君，他们拿的那个小铁片，对着我们闪光的……」

「手机，拍照用的。能把这一刻的影像定格下来。」

她安静了片刻，似乎在消化「能把影像定格」这件事。

随后，她轻轻叹了口气。

「若是在宫里，有这样的物件，便不怕有人构陷了。」

我不由哑然失笑。

落在别人眼里，我们就非常亲密。

再正常不过的新婚夫妇模样。

没有人知道，我们才认识不到两个小时。

爸妈在隔壁桌，乐得嘴都合不拢。

老妈的眼睛几乎没离开过姜月窈。

看着她坐姿端正、谈吐得体。

敬茶时双手奉上、对长辈称呼谦和。

那满身大家闺秀的风范。

让老妈脸上的得意藏都藏不住。

「长风这小子，上辈子是修了什么福气……」

老爸也乐呵呵地点头：

「这姑娘，一看就是有教养的人家出来的。

「不过时间匆促，还没见过她父母，这就把别人家孩子娶了，会不会不太好？」

老妈白了他一眼：「你给我闭嘴，娶了再说。」

亲戚们更是感慨得不行。

「走了一个林语嫣，来了个这么漂亮的，真是祖坟冒青烟。」

「就是，那林语嫣跟这位一比，简直是野鸡见凤凰。」

「长风这孩子有本事啊，还有个这么漂亮的备胎，啧啧啧。」

「……」

我听见后，无语至极。

有本事？

这种级别的美女，气质、样貌、手腕，样样都是顶尖。

能嫁给太子的，可以想象她背后的家世和教养。

即便是在古代，也绝非凡品。

如果不是那个莫名其妙的系统。

我连跟她说上一句话的资格都没有。

打死我都找不到这样的媳妇。

看着姜月窈那张美到不像话的脸。

顿时感觉，眼前一切太不真实了。

更想到了未知的以后。

心里尽是一片惆怅。

罢了罢了，走一步算一步。

指不定她以后还要回古代。

等会好好聊聊吧，可不能害了她。

婚礼散场后，宾客们陆续离开。

等送完最后一波亲戚，已经快十点了。

老妈走到我们面前，笑得那叫一个高兴。

尤其是喝了点酒，面上红光满面。

「长风啊，今晚你们就回新房那边去。」

老妈拉着姜月窈的手，越看越喜欢。

「月窈啊，今天累坏了吧？让长风开车慢点。」

姜月窈浅浅一笑：「媳妇不累，多谢婆婆关心。」

老妈顿时心花怒放：「这孩子，说话就是好听。」

我却是没看见老爸的身影。

不由疑惑开口：「老爸人呢？」

老妈隐晦地给我使了个眼色。

也不回答，只是催我们快回家。

我立马悟了。

老爸估计是去新房了。

毕竟房子里还挂着一堆我和林语嫣的照片呢。

等老妈走后。

我带着姜月窈去往停车场。

路上，我不知道该叫她什么。

「那个……姜……姜姑娘。」

她微微转身，正色道：「夫君，叫我月窈便好。」

「月窈。」

她唇角微弯，露出一个浅浅的笑。

我抓了抓后脑勺：「今晚……你将就一下。我家……不大。」

她摇摇头：「夫君在哪儿，妾身便在哪儿。」

我深吸一口气，掏出车钥匙。

上了车，她规规矩矩地坐在副驾驶，像一尊精致的玉雕。

时不时打量车内的各种物件，却忍着没开口问。

我发动车子，轻声道。

「这是汽车，跟马车差不多，不过不用马拉，烧油。」

她终于忍不住：「日行千里？」

「嗯，上高速的话，一小时能跑一百多公里。」

她倒吸一口凉气，用一种看神仙的眼神看着我。

我突然就笑了。

这一笑，绷了许久的情绪，总算松下来一点。

她见我突然发笑，先是一怔，随即低声道：「夫君笑起来，颇为好看。」

得，这话我可没法接。

只能装作专心开车。

耳根子却不争气地发烫。

车窗外，城市的霓虹灯一盏一盏向后退去。

姜月窈沉浸其中，不能自拔。

我却忽然想到一个问题。

今晚该怎么办？

06

回到家，已经是深夜。

果然，关于林语嫣的一切都被收拾干净了。

老爸做事向来利索。

估计是趁婚礼还没结束就带人回来清了一遍。

也好，省得看到心烦。

姜月窈再次好奇心爆棚。

从电视问到冰箱，再到空调，一个都没放过。

我一一耐心解释着。

「空调，夏天吹冷风，冬天吹暖风。按一下就能让整个房间变热变冷。」

她倒吸一口气：

「这要是放在家里，得省多少冰鉴和炭火。」

直到能介绍的全都介绍一遍过后。

姜月窈感慨。

「夫君，你家里的这些物件，随便一样拿出去，怕是连京城的王公贵族都要抢破了头。」

我摆摆手：「在我们这儿，家家户户都有。」

她怔了怔，低声感慨：「这里真是神仙福地。」

问过一遍后，她终于安静下来。

安静下来的结果就是。

两个人尴尬到不行。

她坐在沙发那头，我坐在沙发这头。

电视开着，放着某档综艺节目。

她的视线落在屏幕上。

心思明显不在了。

手指在袖口上轻轻绞着。

我也别扭得要命，憋了半天，终于开口。

「月窈。」

她转过头来，神色认真：「夫君请讲。」

我清了清嗓子：「你能说说……你的事吗？比如，你怎么会答应系统过来的。」

她的神情，第一次出现了黯然。

那双好看的眼睛垂了下去。

片刻后，她缓缓开口。

「妾身所在的地方，叫大周王朝。

「我的父亲是当朝太傅，母亲是安阳郡主。

「我与太子萧景琰自幼相识，算得上青梅竹马。

「十四岁那年，陛下赐婚，将我许给太子。」

她顿了顿，才继续开口。

「今日，原本……原本就是我嫁入东宫，做了他太子妃的日子。

「本以为会和景琰举案齐眉，陪他熬过所有的风浪。」

说到这里，她眼眶泛红，我见犹怜。

「可是太子如今，被二皇子压得喘不过气来。

「二皇子萧景珩，十六岁上战场，十九岁领兵出征，打得北狄人不敢南顾。

「他军功赫赫，在朝中在民间，威望都远胜太子。

「而太子不仅毫无功绩，去年治水、今年理户部，都出了不小的差错，太子之位早已岌岌可危。」

她嘴角浮起一丝苦涩。

「就在今天，系统找上了我与太子。

「它说，可以从现代找一个穿越女过来，代我嫁给太子。

「那穿越女所掌握的现代知识，能够助太子稳固储位。

「我闻言当即跪下，求太子不要换掉我。

「我什么都愿意做，愿意和他一起想办法。可他还是答应了。

「他舍弃了我，而且逼迫我必须答应系统，你也知道，这是四个人的协议，缺一不可。

「所以，我到了这里。」

我听完，心中一阵酸涩。

不是同情她，而是这种被放弃的感觉，我太懂了。

大学四年的感情，说好的婚礼，说好的未来，在林语嫣绝情的话语下，我也选择了放手。

我和姜月窈，都是被抛弃的那一个。

长久的沉默过后。

「月窈。」

我看着她，声音不自觉地放轻。

「你就在我家安心住下。

「以后的事，走一步看一步。

「这系统到底怎么回事，以后又会发生什么，谁也说不准。

「希望你有朝一日能够回到父母身边，毕竟……这里不属于你。」

我停顿了一下，看着她，认真地说：

「放心，我季长风虽然只是个普通人，但也做不出趁人之危的事情来。

「在你回去之前，我绝对不会碰你。

「今天这场婚礼，就当是……做戏好了，你不用想太多。」

说完，我站起身，准备给她收拾客房。

手腕，却突然被拉住了。

我低头一看，是姜月窈的手。

她不知什么时候站了起来，走到我面前。

那双向来沉静端庄的眼睛里，燃着一种我从未见过的情绪。

决绝。

还有几分快意。

「夫君，你错了。

「妾身既然嫁给你，便不会再想从前。

「萧景琰可以为了皇位舍我，我便可以为了自己，活一个痛快。

「嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。从今往后，我姜月窈就是你的妻子，你无须顾虑什么趁人之危。」

顷刻间，我人都傻了。

还没等我回神，她肩膀轻轻一抖。

那件鲜红的嫁衣，顺着她的肩滑落下来。

让我的呼吸瞬间停了一拍。

这一刻，她肌肤如雪，眸光似水。

美得让人心颤。

可我终究还是别开了眼。

「月窈……」

我的嗓子有些发干。

「你不用这样。」

她怔了一下，眼神里闪过一丝意外。

我深吸一口气，把地上的嫁衣捡起来，轻轻披回她肩上。

「你今天，才刚被最信任的人放弃。

「现在做的任何一个决定，都不一定是你真正想要的。」

她看着我的眼睛，怔了很久。

忽然，眼眶就红了。

没有嚎啕，也没有抽泣。

只是安安静静地掉下一滴泪。

这一刻，姜月窈感受到眼前的男人和她所处时代的男人是不一样的。

就像太子口谕，她不得不从。

让她往东，她不敢往西。

父母对她依然如此。

哪怕她身为尊贵嫡女，嫁于太子，一言一行都要兼顾家族利益，不得有半点马虎。

这里显然不同。

从刚穿越过来紧张下的故作镇定。

都在季长风的随和，他父母真诚的关爱中，慢慢放松下来。

直到此刻，对方竟然把她脱下的衣服穿回去，更让她意想不到。

不过到底让她松了口气。

她一回家就不断问东问西，也是为了拖延此刻的到来。

如果与对方今夜洞房。

说实话，她根本没准备好。

姜月窈感激地看了我一眼，而后迅速低下头：「对不起，是妾身失态了。」

我摇摇头，轻声开口：「走吧，带你去看看客房。」

她没有再说话，沉默地跟在我身后。

那滴泪，让我觉得自己做对了。

我忽然意识到。

这个来自古代的女人。

在被我拒绝的那一刻。

才真正感受到了，什么叫做被尊重。

07

接下来的几天，都是婚假。

我专门带姜月窈熟悉现代社会的一切。

第一次带她逛商场，她整个人都绷得紧紧的。

「夫君，这些店铺……都没有伙计看着吗？东西就这么摆着，不怕被人偷走？」

「有监控，还有防盗磁条。你看着没人，实际上到处都有眼睛。」

她似懂非懂地点头。

一路都是小心翼翼的。

我带她去了女装店。

她站在店中央，看着那些花样百出的衣服，有些无所适从。

「随便挑，喜欢哪件就跟我说。」

她犹豫了半晌，最后指了指一件最素净的白色连衣裙，又看了看我。

我直接跟店员说：「这件，还有那边几件，都拿她穿的码。」

她连忙拉住我的袖子，压低声音：「夫君，多了，一件就够了。」

「你总得有换洗的。」

等她换上那件白裙子出来，我直接看直了眼。

平日里穿古装的她，已经够美了。

如今换上现代的衣服，更是另一种味道。

腰细腿长，颈子纤白。

白色的布料衬得她像一朵刚出水的芙蓉。

旁边几个店员都看呆了，小声议论。

「这腿也太长了吧……」

「这颜值，是明星吗？」

「她老公好福气啊……」

姜月窈有些不好意思，低着头走回我身边：「夫君，是不是……穿得不对？」

我回过神，由衷地点头：「好看，非常好看。」

她还是不习惯这么直接的夸奖。

耳朵尖泛起了红。

临走前，一个店员走到我耳边念叨一句。

「你老婆不穿内衣吗？」

我顿时老脸一红。

真没想到古人这方面。

连忙带姜月窈去女士内衣店。

结果，她红着脸进店，红着脸出来。

然后谢谢都不敢跟我说。

不过看她满意的神情。

我松了口气。

这些天，爸妈来过一次。

一进门，大包小包堆了半个客厅。

老妈拉着姜月窈的手嘘寒问暖。

从护肤品买到睡衣。

从零食买到包包。

对她好的不得了。

姜月窈一开始还有些手足无措，但很快就适应了。

她对长辈有一种天然的尊敬和亲近。

说话永远温声细语。

笑起来的弧度恰到好处。

老妈越看越喜欢，临走时偷偷跟我说。

「这姑娘，妈是真喜欢，你可上点心。

「就是奇怪问她父母的事情，月窈总转移话题。」

我心下叹气，表面只能点头答应。

接下来的日子。

经过我孜孜不倦的开导。

姜月窈有了明显的变化。

她不再像第一天那样，动不动就屈身行礼。

偶尔也会在早晨起来后，趿拉着拖鞋，顶着一头微乱的长发，揉着眼睛从房间里出来。

看见我，然后小声问候：「夫君早。」

不再那么紧绷了。

她开始学会用遥控器换台。

会自己开冰箱拿牛奶。

学习看视频学做饭。

开始学着用手机。

我教她刷短视频，她看得兴致勃勃，刷到可爱的小动物会露出少女一样的惊喜表情。

「夫君，你快看这个，好可爱。」

她举着手机凑过来，整个人离我极近。

天然的体香，扑面而来。

让我心口跳得飞快。

终于，在第五天。

我起了个大早，换好衬衫西裤，从房间里出来时，姜月窈已经做好了早餐。

她抬头看我。

「夫君，快来吃早餐，您这身打扮，是……要出门吗？」

「对，今天要去上班……就是上工的意思。」

我一边吃着她刚学会的鸡蛋饼，一边回答道。

她连忙坐直：「上工啊，那……能赚多少银两？哦，不对，是赚多少钱？」

我被她这一句逗笑了。

然后，笑容变得有些自嘲。

「赚的不多，我现在实习期，工资一个月一万块。

「之前那个未婚妻，就是嫌弃我穷才跑的嘛。

「不过，我这工作潜力很大。等转正了，以后一个月赚三万、五万都不是梦。」

她安静地听着，似乎在认真思考。

「一万块，很少吗？能买多少斤大米？」

我眨巴眨巴眼睛，大概算了一下。

「便宜的大米，一斤两块多。一万块的话，能买四千多斤，将近五千斤吧。」

她嘴巴微张，眼睛倏地睁大了。

「五千斤大米？」

她难以置信地看着我。

像是我说了什么惊天动地的事情。

「夫君一个月，就能买五千斤大米？」

「这很了不起吗？」

她目光灼灼。

「自然了得。寻常百姓，一年到头也未必能攒下几石米。

「你一个月便能买下这么多，分明是极有本事了。」

我被她夸得耳根子发热。

心里原本那点因为林语嫣留下的阴影，竟被她这几句话抚平了不少。

「你真觉得……我很厉害？」

她重重点头：「非常厉害。」

我看着她亮晶晶的眼睛，忽然笑了。

「行，那我可得好好努力，争取早日升职加薪，变得更加厉害，不能辜负太子妃的夸奖。」

她脸一红，嗔道：「夫君又打趣我。」

我拿起桌上的车钥匙，朝门口走去。

走到门口，又鬼使神差地回头。

姜月窈还站在原地，目光一直追着我。

四目相对，她没躲，反而冲我挥了挥手。

「夫君，早些回来。」

那一刻，我忽然觉得。

这个家，她永远都在，那该多好啊。

08

下班回来。

姜月窈已经做好了晚饭。

正端正地坐在桌边，对我翘首以盼。

看见我后，脸上露出惊喜的笑容。

站起身向我走过来，一边接过我手中的公文包，一边说道。

「夫君，你回来了，饿了吧，饭菜已备好，你快点用餐。」

我心中暖暖。

说实话，姜月窈做的菜，不好看也不好吃。

毕竟她从前十指不沾阳春水。

这几日，她对着手机视频学做菜，非常用心，但进展肯定不快。

但我依然吃得津津有味。

曾几何时，我就幻想过这样的生活。

我努力赚钱，回家有口热乎的吃。

妻子把家顾好，再生一个孩子。

一家人安安稳稳地过日子，我觉得就很完美了。

我不出色，我只是个普通人。

从小到大，我没想过什么大富大贵，也没想过什么出人头地。

能有一个知冷知热的人。

能有一个亮着灯等我的家。

足够了。

可惜。

她终究还是要回去的。

她不属于这里。

想到这里，我眼中一黯，夹菜的动作慢了下来。

「呸，好难吃。」

突然，姜月窈叫了出来。

她也夹了一筷子菜，刚放进嘴里就脸色大变。

「夫君，你别吃了，真的好难吃……对不起，我没想到会这么难吃。」

她满脸通红，手忙脚乱地要把菜端走。

这时，门口传来敲门声。

我笑了一声。

站起身，回来的时候，手里提着一个袋子。

「来，你吃这个。」

我把外卖盒打开，三菜一汤外加一盒米饭，推到她的面前。

「至于我，吃你烧的菜。」

她愣住。

「可是，真的很难吃……」

「很好吃，我很喜欢。」

我又夹了一大筷子，塞进嘴里，大口嚼了起来。

姜月窈低头看着眼前卖相极佳的外卖。

又看看我狼吞虎咽的模样。

她的眼睛，唰地就红了。

原来，他早就知道难吃。

怕自己吃不下，还特意给自己点了外卖。

她想起在太傅府的时候，母亲尝过她亲手做的点心，只说了一句「不合规矩」，便让人倒掉。

她想起曾炖过一盅汤，送去东宫给太子。

太子连看都没看，只让内侍端到一边。

后来打听过，也被倒掉了。

从没有人，像眼前这个男人一样。

明明知道不好吃，却一口一口地吃得干干净净。

还笑着说，很好吃，我很喜欢。

「夫君……」

她的声音有点颤。

我笑了笑，嘴里还嚼着半焦的番茄炒蛋。

「吃吧，你每天对着视频学得那么用心，我相信你的厨艺一定会进步神速的。」

她没有再说话。

饭桌上沉默下来。

直到饭菜被我吃光。

我擦了擦嘴，正要起身洗碗。

突然。

一道光幕凭空出现在我们面前。

是系统。

看见它，我的心开始莫名忐忑。

淡蓝色的屏幕上，慢慢浮现出一行字。

【检测到穿越者林语嫣，已向太子萧景琰献上“马蹄铁改良”和“高炉炼钢”之策。太子萧景琰依靠两策，让皇帝龙颜大悦，稳固了储君之位。】

【宿主季长风和姜月窈，作为被动交换方，可获得系统补偿奖励：人民币一千万元。】

【奖励已发放，请注意查收。】

我傻眼了。

还有这种好事？

下一秒。

手机忽然震动了一下。

是银行短信。

一千万到账了。

姜月窈也看到了屏幕上的字，整个人呆在原地。

「马蹄铁……高炉炼钢……」

她低声喃喃，脸上的表情从震惊，到复杂，最后化作一丝苦涩。

「这些，都是你们现代的知识？」

我点头，有些发懵：

「马蹄铁，就是给马钉上铁掌，这样马蹄不容易磨损，跑起来更稳更快。

「高炉炼钢，是提高钢铁产量的方法，我也是一知半解，但原理不难查到。」

她垂下眼，过了好一会儿，才轻轻说了一句。

「难怪，他会选她。」

我心中叹气。

也不知道该怎么安慰，只能把手机屏幕亮给她看。

「月窈，你看，一千万到账了。

「这你也有份，我们一人一半，你想买啥就买啥。」

她抬头，看着那一串数字，抿了抿唇。

「这……很多吗？」

「很多，多到可以立刻还清房贷，还能剩下一大笔。」

她先是点了点头，随即又摇了摇头。

「我不要，都给你吧。」

我苦笑了一下：「可惜你没身份证，本来给你办张卡，给你存起来。」

她没接话，只是静静地看着我。

就在这时，系统光幕又亮了。

【鉴于此次任务首次触发补偿机制，系统额外开放一次跨时空视频通讯机会。】

【通讯对象：大周王朝太子萧景琰，穿越者林语嫣。】

【通讯时限：十分钟。】

【是否接通？】

我愣在原地，和姜月窈对视一眼。

她脸色微微发白。

「视频通讯……是能与他们说话？」

我点了点头：「是的，可以看见他们。」

她垂下眼，手指微微蜷了起来。

我看着她苍白的脸，忽然明白过来，心里腾地蹿起一团火。

上次在婚礼上，林语嫣的冷嘲热讽还在耳边。

那个贪慕虚荣的女人和那个负心汉。

现在凑成一对，过得倒是风光。

我看向姜月窈。

「要接吗？」

她沉默了几秒，轻轻点了点头。

「我想……看看他。」

她的声音很轻，像是从牙缝里挤出来的。

「好。那我们就看看。」

而后，我对系统说：「接通。」

09

画面快速切换。

一座古朴恢弘的宫殿内景，出现眼帘。

然后，我看见了林语嫣。

她变了。

此刻她正端坐在一张雕花紫檀木椅上。

身穿极其奢华的古装，上面鸾鸟飞驰，好不气派的样子。

她抬着下巴看过来，嘴角挂着一抹倨傲笑容。

像是真成了人上人。

她身旁，站着一名男子。

一身明黄常服，头戴玉冠，面如冠玉，身姿挺拔。

应该就是太子萧景琰。

他只轻轻瞥了我一眼，就把视线落在了姜月窈身上。

再也不动。

那双眼睛里有审视和贪恋。

像是在看一件自己丢弃后，又忽然想起的旧物。

我心中顿时一阵不舒服。

姜月窈站在我旁边，身子绷得很紧。

她低着头，没有看画面里的太子。

「哟，季长风。」

林语嫣率先开口了。

她拿起桌上一盏茶，轻轻抿了一口，姿态做作至极。

「上次算你识相，没有坏我好事。

「我现在可是大周王朝的太子妃，住的是东宫，身边光是伺候的宫女就有几十个。

「每天吃的、穿的、用的，随便拎出来一样，都是你在现代社会一辈子都见识不到的。」

她越说越得意。

「我跟你讲，我现在就是人上人。

「这种日子，你这辈子都想象不到。」

她没注意到，身旁的太子在听她说这些话时，微不可察地皱了皱眉。

我看着林语嫣，忽然笑了。

「哦，是吗？那可巧了。」

我故意顿了顿，把手机屏幕亮出来，对着镜头晃了晃。

「系统没告诉你？因为你帮太子立了功，它特地奖励了我一千万。」

林语嫣的表情瞬间僵住。

见状，我的笑容愈发灿烂。

「这可是一千万啊，明天我就去看别墅，买豪车。

「以后班都不用上了，躺平，全靠你养。」

「你……」

林语嫣气得脸色铁青，指着我就是破口大骂：

「季长风，你要不要脸。那是系统补偿给我的。

「你必须把那笔钱全部给我爸妈！一分都不许少。」

我歪了歪头，笑得更开心了。

「我不给。」

「你。」

「我偏不给，你咬我啊？」

她气得浑身发抖，却无可奈何，只能气急败坏地对我乱骂一通。

「你这个穷鬼，废物，你敢吞我的钱……」

她还欲再骂，萧景琰抬手，轻轻按住了她。

「好了，语嫣。」

他的声音冷淡，带着上位者与生俱来的傲慢。

「不要与这种下等贱民多费口舌，平白失了东宫的体面。」

林语嫣只得把话咽回去，恨恨地剜了我一眼。

然后，萧景琰的目光重新落回姜月窈身上。

他微微抬了抬下巴，姿态高高在上。

「月窈。」

他开口，语气平淡。

「把手举起来，孤看看。」

姜月窈浑身一颤。

她下意识地瞥了我一眼，眼神里满是挣扎。

可最终，她还是慢慢抬起了右手。

袖口滑落，露出一截白皙纤细的手腕。

那上面，有一点殷红如血的小痣。

守宫砂。

萧景琰的目光落在上面，唇角微微勾起，满意地点了点头。

他笑了，笑得斯文且残忍：

「很好，非常好，你总算没忘记过孤的话。」

他话未说完，姜月窈已经浑身发抖，脸色白得像纸。

这一幕，让我怒火中烧。

萧景琰明明舍弃了姜月窈。

还要让对方给自己守节。

结婚那天，姜月窈她明明是豁出去要和自己那个的。

如今，我算是看出来了。

直接面对太子的时候。

姜月窈还是有本能的尊卑观念。

封建社会的茶毒，真是害人不浅。

去你妈的太子。

我一步挡在姜月窈面前。

然后看着画面里的萧景琰。

我笑了。

「说完了吗？太子殿下。」

我把太子两个字咬得极重。

「你要不要听听你自己在说什么？」

萧景琰眉头微皱：

「你一个贱民，也配与孤叫嚣？」

我点了点头，笑意更深。

「一个太子之位都快弄丢，最后还是靠抛弃了自己的太子妃，才好不容易稳住位子的废物，也敢和我装逼？

「高炉炼钢，马蹄铁改良，很厉害吗？在你们那儿是神技，在我们这儿，九年义务教育里就学过了。」

我往前一步，笑得越来越冷。

「三皇子在靠浴血拼杀，靠自己的本事。

「而你一个储君，文不成武不就。

「先是抛弃女人得到机会，然后求着另外一个女人出主意，哈哈哈，真是笑死我了。

「没有女人，你是活不下去了吧？

「你跟我说说，到底谁才是废物？」

萧景琰的脸，彻底黑了。

目光阴沉得像要杀人。

「孤要杀了你。」

我嗤笑：

「你杀得着吗？隔着一个时空呢。

「太子殿下，我没有兴趣看你装逼的。

「你真要有本事，先把二皇子扳倒，把皇位抢到手，再来说杀我这种话。」

我顿了顿，又补了一句。

「不过我看你，没有她，你什么都不是。」

林语嫣不是傻子，看得出来我是在挑拨离间，连忙对我尖叫出声。

「你胡说，太子殿下天潢贵胄，比你这个贱民强一万倍。」

我不屑一笑。

「那你以后最好一直有用。

「你那些现代知识，总有薅完的一天。

「等到你江郎才尽，或者他感觉自己用不着你的时候。

「你看这位太子殿下，还会不会多看你一眼。」

林语嫣脸色瞬间煞白，嘴巴张了张，说不出话来。

这时，萧景琰看我的眼神已然赤红状态。

一通话说下来，那是个相当解气。

十分钟也到了。

视频通讯自行切断。

空中光幕也随之消失。

客厅重新恢复安静。

10

「谢谢。」

姜月窈的声音很轻。

我却听得清楚。

看着她泛红的眸子，心里不由狠狠揪了一下。

这张脸，笑起来倾国倾城。

如今红着眼眶，更是让人心口发疼。

「谢什么，应该的。」

我故作轻松地笑了笑，想把气氛拉回来。

可下一秒，我忽然反应过来，整个人慌了。

「不对，对不起，月窈，我好像犯了个错误。」

我越说越快，越想越担心。

「我不应该那样骂他，万一他把气撒到你爸妈身上，那岂不是……

「他会不会为难太傅府？会不会迁怒你父亲母亲？

「我光顾着逞口舌之快，忘了你还有家人在那边……」

话没说完，她轻轻摇了摇头，打断了我。

「夫君放心。」

她抬起眼睛看我，神情恢复了几分镇定。

「我姜家在大周经营数代，树大根深。

「我父亲是当朝太傅，门生遍布朝野。

「我母亲是安阳郡主，与皇家沾亲。

「太子能坐稳储位，靠的不仅是那个女人的几道策论，还有我姜家站在他身后。」

她顿了顿，语气平静至极。

「别说你骂他几句，就算当着他的面啐他一口，他也不会为了这点事，放弃我父亲母亲的力量。」

我愣了愣：「真的？」

「真的。」

她微微垂下眼，嘴角浮起一丝轻笑。

「而且，如果我猜得没错，我消失不见之后，父亲一定让我的庶妹代我嫁给萧景琰了。」

我怔住：「代嫁？做妾吗？」

她点头：「是妾，他们双方必须维系两家姻亲。对姜家来说，一个女儿而已，未必有多重要，关系才是最重要的。

「而且，姜家如今一定视林语嫣为眼中钉，肉中刺，必定想方设法弄垮她，让我庶妹上位。

「那林语嫣，很危险。」

她说得云淡风轻。

三言两语便把情势看得一清二楚。

不愧于她贵女的身份。

不过，我听着，心里像压了一块大石头。

一个女儿而已。

她从小到大，金尊玉贵地养大，到头来，不过是家族为了权势随时可以替换的棋子。

这就是封建顶级阶层的无情和凉薄。

至于那林语嫣，我实在没兴趣管她死活。

不知怎么的，我忽然冒出一个荒谬的念头。

姜月窈有没有可能，真的留在现代，不回去了？

这个念头刚冒出来，我就被自己吓了一跳。

我在想什么？

她在这儿连个正式身份都没有，父母亲族全在另一个时空。

再说，系统什么时候会再出现，谁也说不准。

我凭什么留她？

我连忙把脑子里那些乱七八糟的念头压下去，干咳一声：

「那就好，你家里没事就好。」

她的情绪似乎很不好。

虽然她在努力维持着平静，但我看得出来，提到庶妹代嫁之后，她的眼神就黯淡了许多。

我没有再打扰她。

起身开始收拾餐桌。

把空盘子叠在一起端进厨房，洗碗，搞卫生。

我忙着，姜月窈却是出神地看着我的身影，许久许久。

我突然回头。

她像是被捉住了什么心事一样，飞快地移开视线。

脸上，红了一瞬。

「你……你盯着我干什么？」我有些好笑。

她咬了咬下唇，声音小得像蚊子哼哼：

「没、没看什么。就是……没想到夫君会做这些。」

我靠在厨房门框上，拿纸巾擦着手。

「这些不都是很平常的事吗？

「以前和林语嫣在一起的时候，饭我做，碗我洗，地我拖。

「她负责躺在沙发上刷手机，顺便骂我穷。」

我本意是想开个玩笑。

可话一出口，才觉得有点不合时宜。

姜月窈抬头看我，眼里多了一丝认真的情绪。

「在我们那里，男人是从不进厨房的。

「尤其是读书人，更不可能做这些。」

我笑了笑：

「所以我才说，这里和你们那里不一样。

「男女平等，家务一起分担。

「当然，如果女的是家庭主妇，大部分都是女的做。

「怎么说呢，只能说夫妻双方要相互体谅，相互帮助，才能走得更长久吧。

「比如你现在心情不好，当然是我来做，等我哪天发脾气，你就该过来安慰我，低调一点，哈哈哈。」

说完，我才反应过来，自己像是在搞暧昧。

一时间，尴尬不已。

而姜月窈只是低下了头，轻轻「嗯」了一声。

也不知道想到了什么，耳朵尖都红透了。

11

接下来的日子，平淡又温馨。

我每天照常上班。

姜月窈在家里研究菜，做家务，等我回来。

她的厨艺进步很快。

从最开始的经常焦糊。

到后来渐渐有了色香味。

一个月后。

她已经能烧出一桌像模像样的家常菜了。

虽然比不上饭店大厨，但已经有了家的味道。

每次我下班回家，都能看见她系着围裙从厨房里探出头来，笑着说一句：

「夫君，再等一会儿，马上就好。」

我会进到厨房，给她打下手。

偶尔的目光碰撞过后，会相视一笑。

而她，似乎也越来越适应这里的生活。

晚上，我们会一起窝在沙发上看电视。

她靠得越来越近。

有时候看到感人的剧情，会不自觉地抓住我的手臂。

我低头看她，她就红着脸松开，假装专心看屏幕。

我的心跳，一次比一次快。

这一个月里，系统又出现了好几次。

【检测到穿越者林语嫣，已向太子萧景琰献上“曲辕犁改良”之策，使大周农耕效率大幅提升。宿主季长风、姜月窈获得补偿奖励：人民币一千万元。】

【检测到穿越者林语嫣，已向太子萧景琰献上“黑火药配比优化”之策……】

【检测到穿越者林语嫣，已向太子萧景琰献上“牛痘接种法”之策……】

【……】

一个月下来，我的银行卡余额，直接变成了整整五千万。

期间，林语嫣三番五次向系统申请视频通讯。

系统每次都会弹出提示，询问我是否接通。

我全部拒绝了。

想来也正常，她知道我能拿到补偿，估计气得快吐血了。

想通过视频对我撒泼打滚，甚至要我把钱吐出来。

做梦。

她父母倒也没来找我麻烦。

我猜，她穿越过去之后，手机八成是没电了，联系不上这边。

要是她爸妈知道真相，怕是早就上门闹了。

也好，省得清净。

终于，到了周末。

我盯着手机银行里那一串零，忍不住了。

「月窈，走，带你买车去。」

她正在拖地，闻言直起身，满脸困惑。

「买车？夫君不是有车吗？」

「那是普通车，现在有钱了，买辆好的。」

于是，我带着她去了奔驰4S店。

二话不说，我全款刷下一辆最新款的S级。

姜月窈坐在副驾驶上，摸着内饰。

「夫君，这座椅……好软。

「这……比我们以前坐的马车，舒服太多了。」

我笑了：「你知道吗？我们现在的钱，只要不乱花，正常吃喝玩乐，一辈子都用不完。」

姜月窈似乎从上次视频通讯的阴影中，走了出来。

她半开玩笑道：「那我们真得好好感谢你的那位未婚妻。」

说完，我们默契地相视一笑。

买完车，我又带她去看了别墅。

一千万出头，全款。

五室三厅，带花园和车库。

小区环境安静，安保严格。

搬进新家那天，姜月窈站在巨大的落地窗前，看着外面的草坪和夕阳，久久没有说话。

「喜欢吗？」我走过去，站在她旁边。

她看向我，有些出神，有些恍惚：

「夫君，有你在的地方，妾身都喜欢。」

说完，她像是察觉到自己说错了话。

慌忙跑回房间，将门砰地关上。

我看着紧闭的房门。

心脏狂跳，神采飞扬。

这一刻，我似乎看见了一层窗户纸。

在等待戳破它的主人。

这一个月，我越来越习惯她在身边。

也越来越害怕，某一天系统会再弹出来，告诉我她要回去。

所以，我只能加倍对她好。

好到如果真有那么一天，她至少还能记得。

在这个她原本不属于的世界里。

有个人，曾经拼尽全力地，想给她一个家。

12

姜月窈的菜越做越好。

花费在学习做菜的时间，也少了许多。

有一天，她突然对我开口。

「夫君，能不能给我买些毛笔和宣纸？」

我愣了一下，随即点头：「当然可以。」

第二天，东西就送到了。

她兴奋地把宣纸铺在长桌上，然后研墨，写字。

她握笔的手极稳，手腕轻转，笔走龙蛇，一行行字便落了下来。

我直接看傻了眼。

那字，端的是行云流水，秀而不媚。

骨力内蕴，比我见过的任何字帖都不差。

「你这字……也太漂亮了。」

我由衷赞叹。

「我以前也学过几年毛笔字，跟你一比，简直就是鬼画符。」

她抿唇轻笑，眼睛亮晶晶的。

「夫君若想学，我可以教你。」

「真的吗，太好了。」

「嗯。」

我连忙搬了把椅子过来坐下。

她站在我身侧，微微弯下腰，伸手覆在我的手背上，帮我调整握笔的姿势。

她的手心很软，带着一点温凉。

她靠得很近，发丝垂下来，扫过我的耳侧。

顷刻间，我整个人都僵住了。

「夫君，放松些。」她声音轻得像风。

可是，我哪还放松得下来。

只能硬着头皮写。

果然，写出来的字歪歪扭扭，比平时还难看。

她看着那字，没忍住笑出了声。

我老脸一红：「没办法，你站得太近，我紧张。」

她先是一怔，随即明白过来，脸腾地红了，连忙松开我的手，退后一步。

「那……那我站远些。」

「别，还是近点好。」我脱口而出。

她瞪我一眼，又羞又笑。

接下来的日子，只要我得空，她就会教我写字。

有时候，我从后面半拥着她，握着她的手写。

有时候，她坐在旁边，时不时伸手过来纠正我的笔画。

日子久了，我们之间的默契越来越好。

有时一个眼神，就知道对方想要什么。

但谁都没有捅破那层窗户纸。

因为我知道，时机未到。

近两个月的时间，系统只在初期出现过两次。

林语嫣立功两次，又到账两千万。

之后，便再也没有任何她立功的消息。

我隐约觉得，那边可能出事了。

果然。

那天，姜月窈正手把手教我写「番茄」的时候。

系统光幕突然亮起，带着刺耳的提示音。

【警告，穿越者林语嫣攻略失败，即将被太子萧景琰抹杀。】

【系统启动强制保护机制，开放跨时空视频通讯。本次通讯不容拒绝，即刻开始。】

我甚至来不及说话。

空中的画面，已经亮了起来。

这一次，对面是一间阴暗潮湿的牢房。

然后，我看见了林语嫣。

她趴在地上。

那身华贵的太子妃宫装早已破烂不堪。

她披头散发，趴在地上。

脸上全是血污，嘴角裂开，半边脸肿得老高，哪里还有当初那趾高气扬的样子。

萧景琰就站在她旁边。

一身明黄常服，负手而立，面上带着笑意。

然而，那笑意没有维持半秒。

因为他看见了姜月窈和我亲密的姿势。

「你们在做什么！」

他暴喝一声，脸色铁青。

姜月窈轻轻松开了我的手。

面色平静地抬眸看他。

与第一次和太子见面的紧张相比，完全不一样。

「我们正在写字，太子有何贵干？」

萧景琰的目光几乎在喷火。

「大胆，姜月窈，你是不是忘了自己是什么身份！」

不过他眼尖，立马看见了姜月窈手腕上的守宫砂。

萧景琰脸上的怒意慢慢消退，松了一口气。

「哼，下不为例。」

然后，他笑了。

他低下头，瞥了一眼地上趴着的林语嫣，像在看一只死狗。

「这女人，孤已经用完了。」

他踢了踢林语嫣的手，满眼嫌恶。

「如今孤的储君之位稳固，父皇私下不止一次说，会将皇位传给我。

「她，没什么用了。」

说到这里，他抬起头，看着姜月窈。

「月窈，你也可以回到孤的身边了。」

我的心中一紧。

几乎是本能地看向姜月窈。

可她的脸色，始终平静。

平静得让人看不出任何端倪和想法。

这时，趴在地上的林语嫣终于挣扎着抬起头。

她的视线穿过光幕，落在我脸上。

然后，她哭了。

「长风，快救救我……」

她的声音嘶哑，带着哭腔。

「让我回去……系统说，我有一次向你求救的机会……

「萧景琰他不是人，他对我忘恩负义。

「还有姜家嫁过来的那个小妾，天天算计我，排挤我，我根本斗不过她们……

「长风，我不想在这个鬼地方待了。

「只要你点头，系统就会把我和姜月窈换回去。

「对不起，以前是我错了，真的错了……我要回到你身边，好好做你的妻子，给你做饭，给你生孩子……

「我知道，你还是一直爱我的，对不对？

「呜呜呜……快救救我……」

她的声音凄惨至极。

我看着她，眼中却没有任何波澜。

脑海中浮现的，是她婚礼当天的那张决绝狠辣的脸。

那些话，像刀子一样。

早就把过去斩得干干净净。

我还没来得及开口，系统插话了。

【本次规则特殊。宿主季长风与姜月窈，只需一人同意，林语嫣即可返回现代，与姜月窈再次互换。】

我看向林语嫣哀求的眼神。

深吸一口气，没有任何犹豫。

「我不同意。」

她的脸，瞬间煞白。

眼中是难以置信的绝望。

萧景琰却是笑了。

他看着我，笑声越来越大。

「小子，怎么，看上孤的女人了？想让她留下来陪你？这是不想让她走的意思？」

他像听到了什么天大的笑话。

「真是笑话。你以为她跟你过了几天日子，就会选你？」

他转头看向姜月窈，语气笃定而轻蔑。

「月窈，告诉他，你心里的人是谁。」

我扭头看向姜月窈。

她也在看我。

然后，她笑了。

很美很美。

她看我的眼神。

是我从未见过的光芒。

有爱意。

有依恋。

还有某种尘埃落定的安心。

这一刻，我明白了。

不仅我在等一个契机。

她也在等。

「月窈……」

我刚要说话。

下一刻，唇上一片柔软。

她踮起脚尖，吻住了我。

世界仿佛静止了。

我脑中轰的一声，一片空白。

只有她的温度，她的气息……

还有……她的睫毛轻轻刷过我的脸颊。

那一个吻很短。

却像等了很久。

她退了回去，眼睛亮晶晶地看着我。

没有看萧景琰一眼。

她开口，声音平静而笃定。

「我也不愿意。」

下一秒，系统声音响起。

【林语嫣请求回归失败，将永远留着大周朝。】

我却顾不上系统，整个人直接僵在原地，整颗心都扑在姜月窈身上。

她愿意。

她真的愿意留下来。

留在我身边。

画面那头的萧景琰，彻底疯了。

他脸上的笑容消失得一干二净。

取而代之的是扭曲骇人的暴怒。

「姜月窈……」

他咆哮着，癫狂着。

「你这个贱人，你背叛孤，你竟敢当着孤的面，与这个下等贱民……」

他气得语无伦次，眼睛红得像要滴血。

「你是孤的太子妃，你是大周朝未来的皇后，你竟敢……」

姜月窈终于看向他。

眼神平静如水，没有丝毫波动。

「萧景琰。」

她直呼其名。

「你舍弃我的时候，让我嫁给其他男人的时候，可曾想过我是你的太子妃？

「你为了一个穿越女把我送到异世的时候，可曾想过我是你的爱人？」

她一步步向前，声音不轻不重，却字字如刀。

「如今你储君位子稳了，便又想起我来了。

「你当我姜月窈是什么？是你可以召之即来、挥之即去的物件吗？」

萧景琰的脸色铁青，胸膛剧烈起伏：

「你……你知不知道你在说什么，你姜家满门，都还在大周。」

姜月窈却笑了。

「别唬我，你难道有能力把姜家给屠灭了不成，如果真这样做，你这太子之位，还坐不坐得稳呢？」

萧景琰浑身一僵。

他的嘴唇哆嗦着，想说什么，却一个字也说不出来。

她最后看了他一眼。

「萧景琰，从今往后，你只是大周的太子。

「而我，只是季长风的妻子。」

13

此话一出。

萧景琰如遭雷劈。

他踉跄着后退了几步。

他脸上的暴怒一点点褪去。

取而代之的是一种前所未有的慌乱。

「月窈……」

他的声音软了下来，甚至带着几分哀求。

「是孤错了，孤不该那样对你。

「你回来，孤答应你，以后独宠你一人。

「东宫只会有你一个女主人。你想要什么，孤都给你。

「你知道的，孤心里一直有你。」

他向前一步，目光紧紧锁着姜月窈。

「你忘了我们从小一起长大的情分了吗？

「你忘了你答应过孤，要和孤一起看这大周江山了吗？」

他的语气，竟带上了几分真情实意。

可我听得只想笑。

姜月窈没有回答他。

她只是看着他，然后，露出了一个不屑的笑容。

然后，她转过身。

伸手抓住我的臂弯。

将头轻轻靠在我的肩膀上。

她没有说一个字。

这个动作，已经是最好的回答。

萧景琰的表情，彻底崩了。

他红着眼睛咆哮起来。

「姜月窈，你不能这样对我。

「你是我的人，你生是我的人，死是我的鬼！你……」

他语无伦次，声嘶力竭。

而我看着画面里的他，心中没有半点同情。

早知今日，何必当初。

就在萧景琰崩溃嘶吼的时候。

牢房里，忽然响起了一个陌生的声音。

「我的好哥哥，在这里大呼小叫什么呢？」

那声音懒洋洋的，带着几分笑意。

紧接着，一名身穿黑色铁甲的男人走进了牢房。

他腰间挎着刀。

刀上，还在滴血。

他的眉眼与萧景琰有几分相似，却更锋利，更冷厉。

浑身上下，透着一股从战场上下来的杀伐之气。

很快，我猜到他的身份。

二皇子，萧景珩。

萧景琰看见他手中的刀，脸色瞬间就变了。

「老二，你……你怎么会在这里？你想干什么？」

萧景珩笑了。

他慢慢走到萧景琰面前。

「干什么？当然是来送哥哥一程的。」

萧景琰恐惧后退，指着他的手指都在发抖。

「老二，你敢，你就不怕父皇怪罪于你吗。」

萧景珩脸上笑意更深，眼底却冷得吓人。

「父皇？」

他偏了偏头，嘴角扯起嘲弄的弧度。

「你说那个老不死的？他现在，已经在黄泉路上等你了。」

萧景琰的瞳孔猛地放大。

满眼不可置信。

「你……你竟敢弑君……」

「弑君？」

萧景珩笑着打断他。

「我的好哥哥，你以为光靠讨那个老家伙欢心，就能稳稳坐上皇位？真是笑话。」

他一步一步逼近，气势汹汹。

「记住了，不管什么时候，只有手上的刀，才是最实在的。」

话音刚落。

他猛然抽刀，一刀捅进了萧景琰的肚子。

萧景琰惨叫一声。

口中涌出血沫，双眼瞪得老大。

在那弥留的最后一刻，他艰难地转过头。

目光落在了姜月窈身上。

那双眼中有绝望。

还有一丝说不清道不明的后悔。

可惜，这世上从来没有什么如果。

姜月窈只是身体微微一僵。

又慢慢松弛下来。

仿佛对面的死亡，和她没有任何关系。

萧景珩似乎从头到尾都看不见系统的虚空屏幕。

他转过身，又把目光投向了早就缩到角落里的林语嫣身上。

林语嫣浑身发抖，拼命往后躲。

「不……不要杀我……我什么都愿意做……」

萧景珩冷冷一笑，缓缓朝她走去。

「这段时间，就是你这个贱人给萧景琰出的一堆馊主意，在朝堂上跟我作对？」

林语嫣拼命摇头，涕泪横流。

「不是我……不是我……是萧景琰逼我的……求求你别杀我……」

萧景珩连眼皮都没抬一下。

「晚了。」

然后……手起刀落。

林语嫣连惨叫都只来得及发出半声。

便再也没了动静。

我站在光幕前，看得目瞪口呆。

从萧景珩进门到连杀两人，前后不过片刻功夫。

干净、利落、狠辣，没有半句废话。

看着他收刀时脸上那份从容不迫的笑意，我脑子里不由自主地冒出一个人。

唐朝，那个李二。

同样是老二。

眼前这萧二显然更狠。

至此，光幕缓缓碎裂。

牢房里的最后画面，是萧景珩随手擦去刀上的血，头也不回地走出了牢门。

我下意识地看向姜月窈。

她依旧靠在我的肩膀上。

安静的出奇。

过了好一会儿，她才轻声开口。

「大周的太子之争，今日，算是真正结束了。」

她的声音平静，听不出悲喜。

我握住她有些发凉的手。

「你……还好吗？」

她抬起头，看着我，轻轻一笑。

「夫君，我很好。

「从今天起，大周与我再无关系。」

她反手握住我的手，十指扣紧。

「你在哪儿，我的家，就在哪儿。」

14

这天晚上。

我和姜月窈成为了真正的夫妻。

这一切，让我宛若置身于梦中。

系统还算有良心。

帮姜月窈弄了个真实身份。

我们携手走过五湖四海，世界的每一个角落。

等到回家的那天。

她的肚子早已隆起。

至此，一个我们自认为最幸福的小家，彻底完整了。

（全书完。）