　　我哥在洗澡，我误接了当红小花在直播综艺打来的甜蜜电话：
　　“哥哥在干嘛呀？”
　　“他在洗澡，要不你一会儿再打回来？”
　　就在此时，浴室里的哥哥喊我：“拿条毛巾给我。”
　　一句话，全网炸了。
　　高冷禁欲单身顶流人设是假的，偷偷谈恋爱是真的。
　　01
　　陆新知是我的亲哥哥。
　　和大部分兄妹一样，我一直和我哥互相伤害。
　　为了防止他嘚瑟，每次看他的剧时，我都得偷偷窝在被窝里。
　　其实不是很想看到他那张脸，可是他接的剧本本本精品，我太想看了。
　　每次看到剧里他逆来顺受的样子，我就牙痒痒。
　　这人私底下没个正经样，在电视里却是乖乖的模样。
　　“起床了！”
　　正看着起劲，被子一下被掀开。
　　刚才还在平板里的人出现在我眼前，顶着一头乱糟糟的头发。
　　我顺手把平板关了。
　　“陆新知你有病啊？我想起就起，关你什么事？”
　　“这么会有这么懒的人。”
　　“好意思说我？上一边去！”
　　我作势要踹他。
　　他转身就走：
　　“我去洗个澡，客厅有我的朋友，别说我没提醒你。”
　　差点摔在地上的我：？
　　02
　　陆新知还能有朋友？
　　我这个人没别的，就好奇心贼重，当下收拾一番就要出门见见这个陆新知的“狐朋狗友”。
　　一打开门，口水差点流一地。
　　妈呀！是老公！
　　我嗖的一下把门关上了。
　　一个巨大的问号在我脑子里。
　　心脏怦怦跳。
　　客厅里坐着的是苏挺叶——刚刚斩获金金奖的影帝。
　　也是我的偶像。
　　顾不得为什么我哥的朋友会是他，平复了心跳，又开门了。
　　平复不了一点。
　　落地窗前坐着一个白衬衫的人，阳光透进来，撒在他身上，把整个客厅提亮了几分。
　　他转过头，细碎的头发下露出一双清澈的眼眸。
　　哇……心脏怦怦跳。
　　他微微一笑：
　　“口水要流出来了。”
　　我回过神来，手忙脚乱的擦了一下嘴角——什么也没有！
　　我抬起眼睛要瞪人，结果又看到那张帅脸，他笑意又多了几分。
　　说不出，完全说不出任何话。
　　03
　　“早。”
　　他意示我坐旁边的沙发。
　　我同手同脚过去了。
　　他微笑着看我：
　　“你好。”
　　“苏老公，额不是，苏老师我认识你，我是你的粉丝！！！”
　　我激动道。
　　还没说上几句话，手机响了。
　　我和我哥的手机是同款，且我俩都不爱用手机壳。
　　我下意识拿起就接。
　　手机里传来：
　　“新知在干嘛呀？”
　　“我有点想你了。”
　　甜腻的声音让我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　想赶紧挂电话和偶像聊天的我也没多想：
　　“陆新知在洗澡，你晚点再打过来吧。”
　　“你是谁？新知的手机为什么会在你那里？”
　　我刚想说等我哥洗完再说吧，我哥就从浴室传来声音：
　　“新心拿条毛巾给我。”
　　“毛巾也能忘记？没拿就不要用了。”
　　说是这么说，但还是去拆了条新毛巾。
　　低头一看不小心挂断了电话，也没在意。
　　04
　　刚要走去浴室，我抬眼对上苏挺叶欲言又止的神色。
　　“怎么了？”
　　他看了一眼手机：“没事。”
　　“我拿去给新知吧。”伸手拿走了我手上的毛巾。
　　我星星眼：“老师你太好了，可以给我一个签名吗？”
　　“可以啊。”
　　正当我忽悠着偶像准备拍照时，我哥出来了。
　　裸着上半身，穿着中裤，甩着头发就出来了。
　　简直没眼看。
　　我还没开口怼他，苏挺叶突然对我说“不是要合照吗？”
　　视线转回来“是的是的！”
　　我哥也正要开口，苏挺叶又转头对陆新知说：“把衣服穿上。”
　　我和我哥也没觉得不对，我沉浸在偶像主动我和合照，而我哥只当他不习惯。
　　穿好衣服的我哥刚坐到我旁边，我意示他：
　　“刚刚有人给你打电话，说想你了。”
　　我哥皱着眉头，不相信：
　　“你有病？能有谁和我说这话？”
　　我翻了个白眼：
　　“谁知道呢？你们娱乐圈的不都这样乱七八糟的。”
　　转头看到了苏挺叶无辜的大眼睛，急忙道：
　　“不好意思啊，苏老师，我没有……”
　　“我很洁身自好的。”苏挺叶定定地看着我。
　　Wdf……
　　老公你太犯规了知道吗？
　　05
　　我哥说他和苏挺叶拍戏认识的，一见如故，一拍即合，成为了彼此在圈里少数的朋友。
　　我暗道：给你走狗屎运了。
　　“你不打电话回去？”
　　“懒得看。”我哥不在乎道。
　　我撇了撇嘴，装货！
　　“欸，你们拍戏认识的？我没看过呀，拍的新剧吗？”
　　话说出口有点不对劲，看到我哥似笑非笑的脸，我连忙道：
　　“我可没看你的剧，我看的苏老师的剧。”
　　我哥冷笑：“我啥也没说。”
　　我刚要反驳，对上苏挺叶带有笑意的眼睛，结巴了。
　　“苏……苏老师的剧，我……我全看了。”
　　说完捂着脸，我不是要怼陆新知吗？怎么说这个？
　　苏挺叶还没说话，陆新知手机响了，他随手接起来。
　　一声怒吼穿透手机：
　　“陆新知！你在干嘛呢？！”
　　陆新知无辜：“我什么也没干啊？”
　　手机继续怒吼：“你上热搜了知道不？”
　　“这不是我的日常吗？连姐，你要沉得住心。”
　　连姐沉默，连姐不语，连姐不气，连姐挂电话。
　　“你自己去看看吧。”
　　06
　　好奇的我点开了手机。
　　“陆新知恋爱”“爆”赤裸裸的展示在榜一上。
　　我吃瓜的眼神看着我哥：“你谈恋爱了？什么时候的事。”
　　我哥立马弹跳；“你才谈恋爱，你全家都谈恋爱！”
　　苏挺叶：“新知冷静。”
　　“你不是我全家啊？”我不甘示弱。
　　我哥被我怼住，只能低头看手机。
　　原来，刚刚那通电话，是当红小花林柯在直播综艺上打来的。
　　点开剪出来的综艺片段。
　　当时在做惩罚，输的人要打电话给自己的异性朋友，并对对方说“我有点想你了”，看看对方是什么反应。
　　林柯拿着手机，透露害羞的表情，弹幕就起哄道：
　　“让小柯脸红的电话，是不是打给陆新知的呀？”
　　林柯娇羞道：“我最近在和新知学习，现在打算打给他。”
　　拨通了电话，林柯扭着身子，娇羞的说“我有点想你了”。
　　然后响起了我的声音。
　　此时一片安静，随后弹幕上一片问号。
　　“我没听错吧？”
　　“一个女生说陆新知在洗澡？”
　　“在西藏吧？”
　　“西藏那个笑死我了，继续自欺欺人吧。”
　　接着响起我哥的声音，全网倒吸一口凉气。
　　“叫心心，这么亲密。”
　　“大瓜啊！”
　　“高冷禁欲男神私底下偷偷谈恋爱了。”
　　“打错了吧……”
　　陆新知粉丝不敢说话。
　　林柯僵硬的说：“我好像打错了。”
　　网友不傻。
　　“我家哥哥的声音我不会听错的。”
　　“还哥哥呢，人家在心心那里呢。”
　　“我相信哥哥。”
　　“那就是陆新知啊，火了这么久，大家不会听不出来的吧。”
　　林柯笑不出来：“可能是新知的妹妹。”
　　好苍白的一句话。
　　弹幕乐了：
　　“是是是，在洗澡，是妹妹。”
　　“她只是我的妹妹。”
　　这种场面不缺乏找乐子的人，更何况陆新知的粉丝多，黑粉也多，巴不得陆新知塌房。
　　管他到底是不是妹妹，一律打成一片。
　　07
　　随后就是顶上了热搜榜一。
　　“陆新知恋爱”
　　“陆新知心心”
　　“陆新知洗澡”
　　林柯前段时间和陆新知搭过戏，因此有不少cp粉。
　　再加上林柯有意无意的提起陆新知，大家都把他俩捆绑在一起了。
　　此时网上的cp粉哭成一片。
　　虽然说我和我哥喜欢互相伤害，但毕竟是一家人，我也不想这样的事情发生。
　　“哥这咋办啊？”
　　我哥挑眉：“知道叫哥了？”
　　我：“……咋办啊！”
　　看我脸色不好，我哥说道：“真没事，其实也还好了。”
　　我没好气道“好在哪？”
　　一直安静的苏挺叶说：“至少你哥不会和别人捆绑在一起了。”
　　我：“真的吗？”
　　他又说：“她选择给你哥打电话，不管怎么样，今天都会上热搜，并且是她和你哥一起上，现在就不会了。”
　　我激动道：“确实欸！”
　　看着质疑自己却轻易相信苏挺叶的妹妹，陆新知牙痒痒。
　　“喂喂喂，我还在呢！”
　　我无视他：“然后呢，现在要怎么做？”
　　苏挺叶：“等连姐商讨方案吧。”
　　我崇拜道：“苏老师你好厉害啊，什么都知道！”
　　我哥受不了了，一屁股坐到我和苏挺叶中间：“他说啥了就厉害，当事人还在这呢！”
　　下一秒连姐打电话过来。
　　08
　　“不行，她是我妹，哪能让她随便露脸。”
　　“哎呀我自己来说。”
　　陆新知挂完电话，抬头说：“等会我接个视频，你们别说话。”
　　我：“你就不能去书房接？”
　　我哥：“懒。”
　　无法反驳。
　　综艺上，主持人授意和陆新知熟悉的文舒给陆新知打视频。
　　视频接通：“新知哥，我有点想你了。”
　　我哥皮笑肉不笑：“呵呵，录着呢？”
　　一旁的林柯听到陆新知的声音，急忙凑上来：“新知，在干嘛呢？”
　　我哥语气冷淡说到：“在家里休息。”
　　文舒把手机收回一点，又说道：“新知哥，刚刚给你打电话是个女生接啊，你啥时候谈恋爱了？”
　　我哥说“哪来的女朋友，那是我的亲妹妹，而且我目前也没有谈恋爱的打算。”
　　林柯在镜头前僵住了。
　　弹幕划过：
　　“真是妹妹啊！”
　　“我就相信我家哥哥！”
　　“吹牛吧，没有谈恋爱的打算，那最近和林柯怎么回事？”
　　“问林柯啊，一直吸陆新知的血，还在那装。”
　　林柯的粉丝坐不住了：
　　“陆新知什么意思啊？把小柯放哪里？”
　　“男人都这样吗？”
　　“只有我心疼小柯吗？”
　　林柯也红着眼小心翼翼的看弹幕，网友更是可怜林柯，一个劲的帮林柯说话。
　　“陆新知也太没担当了吧。”
　　“炒cp这么久了，还能这样吗？”
　　“不是，难道不是某人硬蹭陆新知吗？”
　　“陆新知炒cp得了0个好处，望周知。”
　　09
　　文舒预感不妙：“要是刚刚你接了林柯打的电话，哥你会有什么反应？”
　　我哥淡淡道：“这是我的工作微信，只加工作上的同事，休息时间一般不接电话，现在接你电话也是工作所需。”
　　文舒：“哥给个面子……”
　　弹幕又热闹起来了：
　　“只加工作上的同事，意思私底下和林柯关系很一般啊。”
　　“难道明面上关系很好吗？”
　　“笑死了文舒哈哈哈哈哈哈”
　　“就凭这个就能说明他们关系一般吗？万一林柯两个微信号都加上了，只不过打错了打成工作电话了。”
　　“得了吧，就凭每次林柯倒贴上去的行为，如果她真加上陆新知的私人微信，不得嚷嚷得全天下都知道了。”
　　“只有我想知道妹妹长什么样吗？”
　　“哥哥长这么帅，妹妹会差到哪去？”
　　文舒：“咋不给妹妹出镜，我想和妹妹认识认识。”
　　陆新知：“她害羞，我也不希望有人打扰她。”
　　我瞪了他一眼，又转头看坐到我旁边的苏挺叶。
　　苏挺叶一直在看着我，我脸又红了。
　　他前倾小声和我说：“怎么了？很热吗？”
　　我脸更红了：“没事……”
　　我哥看了一眼我俩，有点不顺眼，对着手机说：“行了，你们继续。”
　　挂了视频又朝着我们说：“靠那么近干嘛？”
　　苏挺叶一脸无辜：“怕打扰你打视频。”
　　我秒跟：“是啊是啊，你自己说不要打扰你打视频的。”
　　“我明明说的不要说话。”
　　“哦哦哦。”
　　在拌嘴的同时，直播间里有几条弹幕划过：
　　“我咋听到陆新知那边有人说话？”
　　“妹妹还在吧。”
　　“好像还有个男生的声音。”
　　10
　　我加上了苏挺叶的微信，他说他拍的电影最近要上了，到时候邀请我和我哥一起去看。
　　不管什么理由，偶像的微信你加不加？
　　那我肯定加，上来备注就是老公。
　　苏挺叶的头像是只小猫，我知道这是他养的，叫小点心，他偶尔发到微博上分享。
　　我主动给他发消息：“苏老师，头像是小点心吗？好可爱呀！”
　　我没想到他能秒回：“是的。”
　　后面跟着一张小点心萌照，只看到一只小白猫趴在一个人的腿上，露出一点腹肌，一只修长的大手覆盖在猫咪的背上。
　　哇，好白。
　　苏挺叶很活跃，时不时的分享小点心的日常，偶尔还分享他自己的日常。
　　还经常给我哥点外卖，每次都会给我点一份，有时候我哥不在家，他就说“忘记了，只好让新心多吃一点了。”
　　在最新分享的日常照里，是小点心在沙发上睡觉，而我的注意力被背景板的书架上的东西吸引了。
　　“苏老师，你还看绘本呢？”
　　这次没有秒回，我觉得很正常，毕竟大明星本来就很忙。
　　他的书架上有一整套绘本，我太熟悉了，因为是我画的。
　　我太激动了，我的偶像在看我画的画！
　　“我很喜欢，这些绘本。”消息突然亮起。
　　我沉浸在喜悦中，没注意他这句话有哪不对劲。
　　“是吗是吗？我也很喜欢！”
　　11
　　爸妈对我和陆新知程放养模式，等我高考结束，留下一大笔生活费就直飞国外。
　　我从小就喜欢画画，大学没什么顾虑直接选的就是这方面的专业。
　　我上大学时，陆新知不是在拍戏就是在拍戏的路上，我们聚少离多。
　　每当假期，舍友都回家了，我觉得去哪都是一个人，干脆家也不回，到处去旅游。
　　一路上画画风景、人物，久而久之，越画越多，我看着这些画，想着画都画了，试着分享在网上。
　　出乎意料，反响挺好。
　　我也顺理成章的出了书，也收到了几个offer。
　　但我这人比较懒，爸妈给的钱也花不完，平常就想躺着，偶尔画画。
　　所以我没选择出去工作。
　　在此之前我已经出了一整套绘本，目前给自己放假中。
　　“苏老师，其实是我画的呀！”我发了一个傲娇的猫猫表情包。
　　他回了一条语音，声音里含着笑意：“我知道的呀，我很喜欢，新心。”
　　低沉的嗓音自带磁性，如电流一般，入耳麻到心脏。
　　我耳朵红的发烫，讨厌，怎么学人说话呀。
　　12
　　苏挺叶新电影首映前一天，和我说会过来接我。
　　我简直受宠若惊，客气地说不用多跑一趟，让陆新知开车过去就好了。
　　他沉默了一会说陆新知在拍戏，不顺路。
　　我哥确实去拍新剧了，我只好说麻烦了挺叶哥。
　　聊天的时候苏挺叶让我不用叫他苏老师，可以叫他名字，我只好叫他挺叶哥。
　　首映当天，他约的下午场。
　　我睡到大中午，一起床就梳妆打扮，在镜子面前看了又看。
　　终于等到他到了的消息。
　　我一出门，就看到站在车旁的人，简直眼前一亮。
　　觉得他今天格外的帅。
　　本来就是衣服架子，穿什么都好看。
　　今天又打扮了一番，还抓了发型，洋气又精致。
　　幸好小区私密性够好，不然谁见了不上来看两眼，肯定会发现是个大明星。
　　他拉开副驾驶的门，意示我上车。
　　路上，我说：“挺叶哥你今天格外的帅。”
　　他耳尖一红，轻声说：“你今天也很美。”
　　车里的氛围一下就起来了，两个人也不说话，只是嘴角都压不下来。
　　我内心在尖叫。
　　手机收到消息，点开一看，是我哥：
　　“去哪里了？”
　　我奇怪地说：“看电影啊。”
　　我哥好一会儿才回消息。
　　“早点回家。”
　　陆新知咋了，说得好像他不去一样。
　　我转头和苏挺叶说了这件事。
　　他沉默了，好一会儿才说：
　　“可能赶不过来了。”
　　我看着他。
　　他感受我的视线，下巴逐渐紧绷。
　　唉。我哥也真是的，好朋友新电影首映都不支持一下，实在是没义气。
　　没事有我呢，我陪他。
　　苏挺叶听了我的话，又沉默了，深深的看了我一眼。
　　“新心你真好。”
　　轮到我说不出话了，甜蜜大暴击。
　　13
　　下车前，由于身份原因，我们两个都带上口罩，苏挺叶还戴了一副黑框眼镜和鸭舌帽，乍一看，有几分男大气息。
　　检票还没开始，检票口排队的人还挺多，我们选择先去买奶茶。
　　尽管我俩把脸遮住，但修长的身姿还是引得路人侧目。
　　我内心祈祷没人看出来。
　　幸好，大家都忙着排队，看了两眼就专心排队玩手机去了。
　　点奶茶时，店员小姐姐时不时的看着我俩，就在我要憋不住时。
　　奶茶做好了，递给我们时：“帅哥，你和女朋友很般配。”
　　我脸刷的一下就红了，还没开口解释说我不是。
　　身旁的苏挺叶接过奶茶说：“谢谢你，但还不是。”
　　店员一脸了然的笑了。
　　回到检票口的路上，我还在想他那句话是什么意思。
　　此时检票口的人很少了，苏挺叶一路带着我进到了位置上。
　　比较谨慎，坐的后排。
　　我还在琢磨，苏挺叶轻声说：“电影要开始了。”
　　我才回过神来，转头看他。
　　他也看着我。
　　灯光已经暗下来了，电影透出来的光打在他脸上，轮廓更明显了。
　　一双眼睛直勾勾的看着我。
　　我强迫自己转头看电影，看似什么事都没发生，只有我自己知道，心跳声快要把耳朵震聋了。
　　电影很好看，苏挺叶也很好看，但我真沉不下心细细品味。
　　电影结束后，苏挺叶送我回家。
　　一路上相对无言，本来还想一起去吃个饭，但遇下班高峰期，索性回家。
　　14
　　车停在家楼下，我鼓起勇气：“挺叶哥……”
　　车门被拉开：“不是去看电影吗？你们怎么在一块？”
　　一转头就看到我哥，他黑着脸看着我和苏挺叶。
　　我回过神来，说：“你还好意思说，挺叶哥电影首映你都不去。”
　　“没人通知我啊？”
　　我又转头看苏挺叶，我哥也看着苏挺叶。
　　苏挺叶没看他：“你没时间我就没叫你。”
　　“我怎么没时间，我……”
　　“哥我们先上去吧，挺叶哥今天也累了。”我哥话还没说完，我赶紧打断。
　　“哎，不是……”我哥又想说话。
　　“挺叶哥今天谢谢你请我看电影，电影很好看，下次有机会请你吃饭。”我又打断。
　　苏挺叶也想说话，但他手机铃响了。
　　接起来，不知道对面说了什么，他回复：“好的我知道了。”
　　抬头和我们说：“今天累了，回去好好休息，新心下次见。”
　　“好，挺叶哥路上小心。”
　　我把车门一关，拉着我哥就走了。
　　“到底有没有人听到我说话？Hello在？”
　　我哥被我拉着走，忍无可忍的说。
　　“哥我饿了。”我头也不回。
　　“……行。”陆新知没招了。
　　15
　　当我还在琢磨苏挺叶是什么意思的时候，网上已经热闹起来了。
　　我哥接综艺视频那一段视频被眼尖的网友扒出了细节。
　　有人放大视频角落的玻璃倒影，感觉身形很像圈内低调的苏影帝。
　　一开始只是小众猜测，楼层不高，可没过多久，又有人扒出了视频里除了陆新知以外的人的声音。
　　虽然尽量减小说话的声音，但当时太过于安静，且苏挺叶的声音太好认了，一听就是他的声音。
　　舆论瞬间炸开。
　　“我天呢，这绝对是苏影帝。”
　　“陆新知和苏挺叶认识？关系还挺好？”
　　网友们反复拉进度条、慢放、放大画面，看到最致命的一幕，彻底引爆了热搜。
　　视频末尾，我和苏挺叶两道身影安静的坐在位置上，突然苏挺叶微微侧身，身体前倾，低头凑近我，像是在低声和我说些什么悄悄话，又像——接吻。
　　那倒影中，两人的头重叠在一块，距离近得没有缝隙。
　　当以为就只有这些的时候，又有一位网友爆料：
　　“今天苏挺叶新电影首映的时候，我好像看到苏挺叶和一位女生一起看电影，当时不确定，但我拍下来了。”
　　配图是我和苏挺叶在奶茶店门口，虽然两个人都带口罩，但两个人的身姿一看就不是普通人，特别是苏挺叶，粉丝一眼就看出来是苏挺叶本人。
　　顿时“苏挺叶恋情曝光”“苏挺叶和陆新知妹妹”“苏挺叶接吻”这几个词条冲上热搜榜首。
　　16
　　全网瞬间吵翻。
　　粉丝质疑，黑粉狂欢，更多的是吃瓜路人。
　　“刚领了奖就谈恋爱了？这就是你们的事业型哥哥~”
　　“蹭热度吧，前面接了陆新知的电话，后面又粘着苏挺叶。”
　　“难道不是苏挺叶主动蹭过去的吗？”
　　“万一是错位呢，人家只是在聊天，陆新知还在那呢。”
　　“好好奇陆新知妹妹啊，到底长什么样？”
　　“你们粉丝自己心里清楚苏挺叶有过跟异性这么近的时候吗？”
　　“我相信哥哥，等哥哥解释。”
　　还有一些粉丝对此倒是接受良好。
　　“老大不小了，事业已经很成功了，是时候找对象了，不然成老光棍怎么办？”
　　“又不是爱豆，谈个恋爱怎么了？”
　　“感觉陆新知妹妹很漂亮，俊男靓女，站在一起还挺配。”
　　舆论还在发酵，我早已经呼呼大睡，毕竟想不通的事情就不要想了。
　　第二天我是被陆新知薅醒的。
　　“陆新心！”
　　我顶着个鸡窝头，睡眼朦胧，正梦到苏挺叶说喜欢我的绘本也喜欢我，正准备干什么的时候就被人叫醒了，就算听出来陆新知的语气有些严肃我也要生气了。
　　“陆新知你真的有病是不是？！”
　　“你和苏挺叶怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“自己打开手机看看。”
　　“能不能好好说话。”
　　我摸出自己的手机，引入眼帘的就是：
　　“老公：新心早上好。”
　　刚想回复我哥阴恻恻的声音从头顶传来。
　　“老公是谁？苏挺叶？”
　　我吓了一跳：
　　“你偷看我手机！”
　　“不小心瞄到的……不对，你真和苏挺叶在一起了？”
　　“什么啊？”
　　我不明所以，备注老公就在一起了吗？那苏挺叶老婆挺多。
　　“你先看看热搜吧。”
　　17
　　昨晚在舆论到达顶峰时，苏挺叶发了动态。
　　“我没有忘记。”
　　配图是一张泛黄的简笔画，这画一看就是稚子之作。
　　歪歪扭扭的两只兔子，一只站在舞台上，另一只在舞台下挥动着耳朵和爪子。
　　当我看到那幅画的时候，仿佛触电般，脑海顿时翻出一段记忆。
　　“新心，我要走了。”
　　“你要去哪？什么时候回来呀？”
　　“要去很远的地方，我也不知道什么时候回来。”
　　“那我怎么见到你？”
　　“嗯……一定会见面的。”
　　陆新心指着电视说，
　　“你可以上电视，这样我就可以天天看到你了！”
　　小小的苏挺叶看着电视里的颁奖画面，
　　“我一定会的，你不要忘了我，新心。”
　　“好！”
　　分别那天，双方父母互相道别，陆新心拿出画，
　　“挺叶哥哥，你不要忘了我呀，我会一直在电视机前等你的。”
　　苏挺叶接过画小心的收好，郑重的回答，
　　“我不会忘了你的。”
　　久远的回忆占据脑海，陆新知在眼前挥了挥手我都没回过神。
　　原来，我把他忘了。
　　18
　　苏挺叶动态下的评论区一头雾水。
　　“这什么意思？”
　　“他在说什么？”
　　“哥你没有忘记什么啊?”
　　“恋情解释一下呗。”
　　“这画有点眼熟啊。”
　　“好像是心连心大大的画。”
　　眼尖的网友看出了我的画，因为我有在我的作品里画过这一幕。
　　当时脑海中突然显现出的画面，非常的熟悉，我以为小时候画的是我和我哥……就着这一幕画了个小白兔支持小灰兔梦想的励志故事。
　　没曾想，主角错了。
　　网友顺着线索找到了我的画师账号，发现陆新知曾分享过我的绘本。
　　“我打赌，这就是陆新知妹妹。”
　　“不一定漂亮，但肯定有才华。”
　　“我妹妹喜欢看，我还给她买过心连心的绘本！”
　　“画风温馨又有趣，感觉本人也是个有趣的人。”
　　我的账号粉丝数一直在涨。
　　“所以……这是谁和谁的故事？”
　　“心心和陆新知的吧，当时陆新知都发出来过。”
　　“分享出来而已啊，又没说是他。苏挺叶不也发了，还发了个更早的版本。”
　　“我站苏挺叶。”
　　“这是什么久别重逢的甜文啊，叶心cp我先嗑了。”
　　“这么一看，苏挺叶他好爱。”
　　看到这里，我对上陆新知的眼神，又心虚的看向别处。
　　19
　　“老公：起床了吗？”
　　苏挺叶又发消息，我看着备注开始感到不好意思，改成了挺叶哥。
　　“起了起了！”
　　“看到热搜了吗？”
　　我脸一热：“看到了，挺叶哥。”
　　苏挺叶一直显示正在输入中。
　　“原本我想慢慢来，毕竟你好像忘了我，但没想到变成这样了，我很抱歉，希望没有给你带来困扰。分开的这些年，我一直都没有忘记你，我也一直努力的去实现当初的承诺。”
　　“新心，可以给我一个追你的机会吗？”
　　末了还发了一个小点心卖萌的表情包。
　　我不小心笑出声。
　　突然发觉我哥还在旁边，立马压下嘴角。
　　“你还站这干嘛？”
　　“你笑得这么荡漾……苏挺叶给你发了什么？”
　　“关你什么事？你快出去吧。”
　　“陆新心我告诉你啊，要擦亮你的眼睛知道吗？”
　　“嗯嗯，眼睛亮着呢。”
　　我一边说一边把我哥推出门。
　　我哥絮絮叨叨的出了门也并不知道干嘛去了，我没理他又躺回床上。
　　20
　　说不心动是假的，但我内心还是很乱，一边是一直关注的偶像，一边是记忆久远的儿时玩伴。
　　根本想不到一块。
　　当我还在思考的时候，网上还在发酵。
　　最后苏挺叶又发了一条动态：
　　“请大家不要过度关注，避免给他人带去困扰。”
　　评论区一片祥和：
　　“多多关注新电影吧！”
　　“哥哥你做什么我都会支持你的。”
　　“感觉没在一起啊。”
　　“在一起就祝福，没在一起就各自安好。”
　　我看了很久，我能理解苏挺叶这一句话，他怕带给我压力，选择权在我手上。
　　我内心一动，他好犯规。
　　手机震动，又是一条消息。
　　苏挺叶说：“今晚有场烟花会，要看看吗？”
　　“要！”
　　还是那句话，想不通的事情就先不要想了。
　　21
　　躺了一整天后，按照约定时间，我来到了苏挺叶发给我的地点。
　　穿着特意挑选的裙子，吹着江风，我的紧张的心逐渐变得平静。
　　而眼前的人一回头，又让我的心加速跳动。
　　“来了。”苏挺叶眼含笑意。
　　我轻轻点头，走到他身侧。
　　他今晚好帅，修长的身形把简单的衬衫穿出矜贵感，看向我的眼神透露出的温柔让我沉醉其中。
　　回过神来，内心暗道：糟了的，是美人计。
　　转头扫视一圈，发现这一圈应该是被包下来了，怪不得不怕被人认出。
　　“烟花还有一会儿。”
　　“好。”
　　两人相对无言。
　　我心想：这苏挺叶一直在笑，倒是说话呀！
　　只能又四处看看，看来看去，抬头看月亮。
　　月色真美啊。
　　“最近在画画吗？”苏挺叶微微靠近。
　　“有在画。”我看着他放大的脸。
　　苏挺叶真美啊……真是美人计！
　　“画完的话，我可以成为第一个人看到的人吗？”苏挺叶眉眼柔和，看向我的眼神满含期待。
　　我还没来得及回复，远处突然响起烟花破空的声音，随后映入眼帘的是绚烂的光影。
　　白的、红的、金的、紫的烟火层层叠叠，炸开的花火坠落，划出轨迹，好似一幅画，美不胜收。
　　我兴奋的看着这一场烟花，想和苏挺叶感慨这一幅美丽的画卷，转头就直勾勾的落入苏挺叶充满爱意的眼眸。
　　我在他的眼里看到了烟花的倒影，还看到了我的。
　　我感觉那炸开的花火，不只是落入江中，还落入了我的心里。
　　这一刻我只想怼到他耳边实际上我也这么做了“可以！”
　　彼时，两人在盛大的烟花会下，相视而笑。
　　22
　　后来，苏庭叶的新电影得到百叶奖最佳电影提名，他也因此得到最佳男主的提名。
　　颁奖那晚，我和陆新知坐在电视机前守着，两个人安静如鸡。
　　“没事的，他肯定能拿下，你哥我没在名单里，不然就没他的份了。”
　　陆新知也拍了电影，不过是明年才上，但是我现在并不关心。
　　我白了他一眼。
　　“来了来了！”我激动的拿起抱枕捂住脸。
　　“不要告诉我不要告诉我！”
　　陆新知无语的说：“那你倒是把耳朵捂上啊。”
　　在拌嘴的同时，只听到颁奖嘉宾叽里咕噜的声音，随后一声“苏挺叶。”让我俩安静下来。
　　随后爆发尖叫声。
　　“啊啊啊哥你听到了吗？”我激动的抱住陆新知。
　　“呃呃呃哥听到了！”陆新知也回抱我。
　　又安静下来听苏庭叶的获奖感言。
　　电视机里，苏挺叶一身黑色定制西装，身姿挺拔，整个人看起来斯斯文文。
　　他感谢完导演、制作人、台前幕后的工作者以及支持他的粉丝后，坚定的看向镜头。
　　“新心，感谢你一直支持我，没有你我也不会坚定的走这一条路。”
　　我看着电视机里的人，思绪与小时候那一幕重合。
　　苏挺叶，不管你做什么都会成功啊。
　　陆新知听到“一直支持”撇了撇嘴，小声嘀咕：
　　“明明支持的我好吧。”
　　23
　　网友在颁奖的现场直播里嗑完后，又转战我发的新书动态评论区。
　　“不得不说苏挺叶真帅啊。”
　　“好甜啊，这是真在一起了吧！”
　　“应该是的，感觉就是新书里画的那样。”
　　“是吗？是吗？马上下单！”
　　“好感动，两个人终于在一起了。”
　　“陆新知你妹妹不要你咯。”
　　“我要我要，心心大大我是你未见过面的嫂子啊！”
　　“楼上的睡醒了吗？”
　　不管网友怎么吵，我翻着我的绘本，手机传来一声震动。
　　“大美人：要一起散步看月亮吗？小点心也来了，它说想你。”
　　我扑哧一笑，立马起身。
　　“只有小点心想吗？它主人呢？”
　　随着脚步走远，桌上摊开的绘本随风翻页，微弱的光照出两只兔子在月色下一起赏烟花，旁白写着：今晚月色真美。