同时是四个婚礼的新娘，怎么办?
作者：风中潇洒前行的行者
简介：同时是四个婚礼的新娘，怎么办?

同时是四个婚礼的新娘，怎么办?

我是一个大度的女人。

结婚当天，男友的白月光回国了。

见他犹豫，我很大度的离开。

他只是一号，姐还有二号男友。

二号却临时取消婚礼，小时候救了他一命的小女孩找到了。

我拎着裙摆赶往三号婚礼现场。

三号已经站在舞台上，挽着穿婚纱的青梅。

“晚晚她得了癌症，只想要一个体面的婚礼，你不要闹。”

我当然不闹。

没事，成功女人不会只有一个方案，我也不会只有三个男友。

冲到大厅，四号说他爹要断他钱，他要去联姻。

我有点懵，不知所措。

爸妈跑累了，扶着我。

我妈擦擦汗，恨铁不成钢:

“就知道你眼光不行。”

“妈给你还准备了一个，我和你爹帮你网恋的。”

“不用着急，那个婚礼是下午场的，来得及。”

1.

没等我发出疑问，爸妈就开了个房间，掏出一部备用机给我。

“快熟悉熟悉聊天记录。”

我直愣愣的被摁在床上，捧着手机，低头看向账号名称。

对方头像是一片星空，名字一个点，而我则是残殇乄溯梦。

我皱起眉头，忍不住吐槽，

“什么中二名字，妈，爸你俩老来俏哇——”

脑壳被重重敲击，我吃痛捂住。

“那是你初中的备用机和账号，你妈我才没那么土。”

我震撼的给妈妈比了个大拇指，拿着备用机认真背诵起来，发挥我的最强大脑。

只有四个小时了。

手机远远丢在一边，屏幕反复亮起，一条条信息弹出。

爸爸走过去，看了看来电，撇撇嘴直接摁灭了。

2.

到了婚礼现场，我差点控制不住表情管理。

奢华的布置，体面的宾客，以及大屏幕上循环播放着顶帅的新郎发言的视频。

我悄悄问妈妈:“他一直没要面基吗？”

“小伙子家教严，比较重视男孩贞洁，先把婚礼彩礼房子车子谈好了，说婚礼上见面。”

“他说男人第一次正式见面很重要，先定下名分再见面，会让女方父母更重视，不想显得轻浮恨赘。”

我目瞪口呆。

哪里来的封建小男人，简直是余孽了！

“等等，所以他是…”我诧异的转头。

我妈意味深长的笑:“是的，他是入赘的，一会你还得去接亲。”

“那我不用给点赘礼吗？”

“小伙子说了，新时代了，要取其精华去其糟粕，你直接穿着婚纱去他家当家做主就行了。”

我张大嘴，震撼到内心久久不能平复。

我怎么没有此等觉悟?

掐了下妈妈，她气的骂我，竟不是梦！

我竟能过上这种好日子！

“妈，你有这通天本领怎么不把爸爸休了?”我小声问她。

“快闭嘴吧。”她翻个白眼，“还不把你那四个垃圾前任解决了。”

“这几个酒店隔得可不远。”

我已经换上了第五套婚纱，这套非常体贴的配了两个兜，里面的手机持续的震动。

我去角落翻看被99+淹没的信息。

按顺序翻阅，点开[一号冷淡替身哥]。

3.

一号是我的初恋，谈了五年。

最开始，我不像现在这般大度。

约会他迟到我会吃醋，他和圈子里的人组局有女生会疑神疑鬼，会暗戳戳的翻他和兄弟的聊天记录，也会在发现自己是替身时胃一阵阵绞痛。

安慰自己，只是脸相似而已。

人的择偶观单一，可能只是喜欢这一个类型的。

半夜，我偷偷拍下手机里他和发小的饭局地点。

清晰看到半掩门内，男友一向冷淡毫无波澜的脸上，因为听到白月光恋爱时，灌下一瓶瓶酒，脸带薄红哭着说想她，一句句告白。

我愣在原地，如坠冰窟。

他的一个兄弟发现了我，拧眉道，

“晏哥心情不好，你回去不要闹。”

见我不说话，他抽出一张卡，

“拿着。”

半晌，我接过卡问了密码，在他兄弟轻蔑的目光下离开了这里。

第二天起床，大脑昏昏沉沉的支撑着身体去银行把卡里钱转走了。

一号回家，给我送了礼物，我没像以前一样拒绝，果断收下，也没再惴惴不安的想着回礼，想着配得上他。

他搂紧我，低声说着:“小桢，还是你最乖，永远在我身边，好不好?”

我用力点头，一副感动不已的样子。

我得大度一点，就像他聊天记录里说的，

[小桢什么都好，就是太爱使小性子，不大度。]

爱一个人，总是会疑神疑鬼，但爱一群人，就没空疑神疑鬼了。

选择多了，我自然会变成情绪最稳定的女人。

4.

我没和一号分手，偶尔假装吃醋耍耍小情绪，收个礼物就被哄好了，再也没真心实意的吵架磨合。

手机上，爱他爱到离不开，现实里拿他钱去享受。

嘴上却心疼他工作压力大，舍不得花他钱。

出国旅游认识了二号，他性格热情似火，浓烈的情感以迅雷不及掩耳之势裹住了一个受伤的女人。

来了一场酣畅淋漓的异国恋。

自由总是短暂的，我的休假时间要结束了。

忍痛割爱回国后，公司出差。

合作方的老总给我介绍他的儿子。

我礼貌拒绝，“不好意思，我有男朋友。”

“晏家那个小儿子吗？我知道。”他微微一笑。

“你还年轻，可以有更多选择，我很欣赏你。”

他就差没直说，一号不可能娶我了。

为了合作，我和他儿子吃了饭，一个文质彬彬的精英男。

他对我一见钟情。

在我和一号约会时，他总是默默的关注着，为我献上一份小礼物。

反差和刺激让我认可了他的身份，他成了三号。

也明白了他爸的用意，他没有生育能力。

但对我来说，问题不大，还更容易嫁。

5.

过年那天，一号送我回家，正式见了我父母。

吃完饭，他放下礼物离开。

从头至尾，都没有跟我父母正式庄重的的介绍自己。

爸爸欲言又止，妈妈皱眉道:“他看不上你，分。”

我摇头，一副非他不可的样子。

我妈端详我半天，不解极了，

“被夺舍了?你没这么恋爱脑吧。”

我还没想好怎么跟她解释我的两个男友，就被邻居家孩子拽着看烟花了。

烟花在空中爆开，满目红光，我在街对面和二号四目相对。

他俊俏的脸上满是喜悦，咧开嘴，一如初见那般给我一个大大的拥抱和火热的吻。

我妈瞳孔骤缩，下意识把家里一号留下的礼物藏到屋子里。

二号闹着要跟我回家，我对年轻貌美热烈的男孩子没有抵抗力。

很快败下阵来。

跟我爸妈聊几句话，他把家底快透干净了。

他说的口干舌燥，端起杯子喝口水，喉结滚动，

“没想到，还能再遇见姐姐，姐姐换了联系方式，我苦寻无果。”

“这就是，命定的缘分吧。”

他笑眼弯弯，我心虚低头。

换什么联系方式，跟他认识一直用的都是小号。

国外短短两个月，却很清楚，他是一个多么相信缘分和天意的人。

“姐姐，我没有同意分手，继续好不好?”他向我撒娇。

我被美色晃了眼，下意识点了头。

忽略了一旁疯狂使眼色的我妈。

二号走了，妈妈围着桌子来回走。

“你是有出息了，说同意就同意了?是不是先跟第一个分一下呢，我不道德的闺女?”

我心虚的坐立难安。

爸爸在一旁打圆场:“同意就同意了，分一个就…”

我连忙下台阶:“对！同意就同意了，两个三个差别不大，妈，你要想要，我分你一个。”

爸妈睁大眼，我恨不得扇自己一巴掌。

6.

讲完一切，爸妈沉默了。

我也在一旁等待父母爱的教育。

选择三号后，在内心的道德压力下，我想跟三号好好相处，和一号分手。

可三号带我去见了朋友。

很难想象，一个在父母严密规划下长大，看似端方君子的三号身处一个小团体。

十几个男生中只有一个女生。

女孩子见到我，大大咧咧的搂紧我的脖子，声音爽朗，

“这群臭男人有什么好，嫂子跟我坐一块！”

“放心吧，路礼要是欺负你，就找我，看我不干死他！”她握紧拳头冲我笑。

“我们青梅竹马认识十几年了，他拿我当爹，怕的不行，来来，我跟你讲他小时候…”

三号无奈的笑笑。

“小祖宗，给我留点面子吧。”

女孩揽着我坐在一旁，往我杯子里哐哐倒酒。

三号把我面前的酒挪开，要了汽水，“她跟你不一样，不能喝酒。”

她看看我，拉长声音:“这么宠～”

话锋一转，她笑的开朗:“不过，嫂子，我们都是熟人，喝点也没什么，小姑娘在外面立个人设挡挡咸猪手，在我们面前就大大方方就行！”

几个男的也开始起哄。

“哪能一点不喝，也太不给面子了。”

三号为难的望我。

我没吭声，压下心头的心虚。

我确实能喝，还不是一般能喝。

但我一喝酒就上脸，晚上还要回家跟一号吃晚饭。

我环顾周围一圈，弯了弯眼睛，“真喝不了。”

看来，三号也只能当备选了。

我只是一个无能大度的普通女人。

眼光不好，男友质量不行就只能以量取胜了。

从此，他的备注成为了[三号儒雅青梅哥]。

7.

听我讲完一号三号的经历。

妈妈率先回神，问我:“那刚刚那个金毛小子，是二号?”

我点点头。

“他又有什么问题?”

我掏出手机，翻着照片。

“他向往罗曼蒂克式的爱情，相信缘分。”

“那你俩不挺有缘分吗？”妈妈疑惑。

我翻到了，举起手机，照片上是一个陈旧但干净的海螺，

“他小时候曾溺过水，被一个华国女孩救下，还留下了一个海螺项链。”

“所以，他对华国女孩很友好，也希望能再次遇见她。”

“这种容易被一键召回。”

妈妈一阵沉默，吐槽道。

“怎么跟你爸天天听的狗血小说一样。”

“有钱人都这么奇葩吗？”爸爸问。

妈妈一针见血:“女儿是挺优秀，但咱俩这条件，不奇葩的有钱帅哥估计不会娶她。”

经过一号那一遭，我早已看清了内心。

比起爱情和浪漫，我还是更喜欢金钱和地位。

被背叛的痛苦，远远赶不上有更多钱的决心。

“没事，妈，我还会努力的。”

妈妈捂着额头揉了揉，一脸三观被震碎的表情回了屋子。

“给你妈点时间，她接受能力强，很快就会理解的。”

爸爸拍拍我肩膀，进屋开导妈妈去了。

我看着他苍老的背影，平淡冷静的后脑勺，一脸敬佩。

没想到爸爸这么深藏不露。

我转身去收拾东西，没看见爸爸一直颤抖的膝盖。

8.

“好歹目标明确，不被人骗就行，坏点总比笨点强。”妈妈说服了自己。

继续上班后，爸妈开始帮我分析，用他们的经验让我度过一个个修罗场。

好好的平衡了工作和爱情。

却在生日那天，被三号求了婚。

他求婚时，我看着他手里耀眼的大钻戒。

被闪的热泪盈眶，心越跳越快。

他深情的注视我，“小桢，我的爸爸妈妈都很喜欢你。”

这话太感人了。

我心快跳出嗓子眼了，泪水像珠子一样滑下来。

突然，奶油糊了我一脸，遮住视线，睁不开眼。

熟悉的女孩声音清脆响起:

“Suprise！”

三号站起来，刚想帮忙，女孩打断他，着急的看着我。

“抱歉抱歉，把你精心化的妆弄花了，没想到嫂子高兴的僵住了，居然没躲开！”

眼前一片黑暗，眼角酸涩黏腻，我艰难的去翻腰间的小包找纸。

她见我不理她，哭了出来，慌乱的伸出手帮我抹奶油，抹了我一身，长长的美甲戳到眼皮。

“呜呜呜，我知道这是女孩子一生最重要的时候，肯定都想体面漂亮的出片的，我搞砸了！”

几个男生围上来哄她。

“出片什么时候不能出，这点都玩不起吗？”

“她还不说话，矫情什么，抹点奶油擦了吃了不就行了?”

“就是，要不是老礼，我们谁来祝福她啊。”

三号也安慰她:“你嫂子没生气，她脾气最好了，一会拍照片拍好点就行。”

她擦着眼泪:“嫂子，一会我帮你pp，你肯定能美美发朋友圈。”

我刚刚激动的心情瞬间平静下来，平静的没有一丝火气。

我一把抹开眼睛上的奶油，勉强看清光线，带着一脸奶油，我走到她面前。

我笑了，奶油簌簌往下掉。

“有纸吗？”

“怎么没人给我纸呢？”

她不说话，看着我黑沉沉的眼珠，愣住了。

空气一片寂静。

我捧起她的脸，凑近她。

开始用脸狠狠擦起她的脸，糊的她也一脸奶油。

她尖叫起来，看不清路摔坐在地上，我去桌子旁看着那个六层蛋糕，脱了高跟鞋站在桌子上。

男人们都僵在原地。

我小心翼翼的取下了蛋糕上赘着的草莓，蓝莓和巧克力。

拽着地上的女孩，一个个黏在了她脸上。

我高兴的拍拍手。

“你真是个萌萌的草莓小蛋糕。”

旁边一个男人很轻的声音飘来:“她……是不是疯了?”

空气一片寂静，所有人齐刷刷看向他。

我像猎豹一样猛的转头，目光死死锁定他。

他掐起兰花指嘶吼一声，乱跑起来。

我掰下一块块蛋糕和水果，追着那些拔腿就跑的男生，把他们变成了巧克力小蛋糕，蓝莓小蛋糕，火龙果小蛋糕……

最后拍了一张漂亮的大合照，空气黏腻香甜的气息久久不散。

我戴上大钻戒，笑着亲了一口一脸奶油的三号。

“我答应你了。”

“亲爱的，一定要发朋友圈哦。”

9.

回家洗完澡，把钻戒收起来，我清醒过来。

爽是爽了，但其他几个怎么办，三号会不会后悔?

都怪他们，那些不中用的男人，让我难堪对他有什么好处吗？

我擦着头发，一号把头放在我颈窝上休息，亲亲我的侧脸。

“今天怎么这么甜?”

他一身酒气根本盖不住。

“小桢，我好难受……”

我懒得搭理他。

他却搂紧我的腰。

“嫁给我，好不好……只有你不会离开我。”

不耐烦的脸色僵住，我僵在原地。

他不容置疑的与我十指相扣。

我低下头，无名指上戴上了蓝宝石钻戒。

价值连城的珠宝晃的我一愣，下意识点头，他抱起我转了好几圈。

半夜，我熟练的输入密码，打开他的手机。

一条条翻完聊天记录。

原来是白月光订婚了，准备定居国外，他彻底崩溃了。

我躺在床上，迟来的懊悔席卷心头。

啊啊啊，怎么办?答应了两个人，怎么办！

10.

第二天早上，二号给我带来三份早餐。

让我挑一份。

我随机选了一个，吃了两口，嚼到一个坚硬的环状物，硌的牙根咯吱作响。

怔愣一秒，我脑袋一激灵，不敢抬起头，也不敢吐出来。

不会……又要求婚吧?

我恨不得把嘴里的神秘物体咽下去。

他一把捧起我的脸，手轻轻放在我嘴边。

“快吐出来，笨蛋姐姐，不可以吃！”

凝视他白皙的手掌片刻，我迅速抽纸吐在纸上。

一枚小巧精致的戒指，但两天经历三次，也没了波澜。

努力回想起前两次的表情，我一脸惊喜。

他终于松了口气，单膝跪地，眼睛亮晶晶的看我。

“昨晚做梦，我梦见你穿着婚纱一脸幸福。”

我捂住脸，看似感动的不行，实际嘴角抽搐。

谁教的他在早餐店求婚的，好尴尬，脚趾快抠出大平层了。

“我准备了三份早餐，只有一份有钻戒，戒指是我亲自设计制作的，我想你要是拿对了，我就要求婚。”

“果然，一切都是命中注定，我早已爱上你，我怕梦中那个新郎不是我，所以，你愿意成为我的新娘吗？”他抓了抓额发，一脸期待。

我思维发散，其实，就算他求婚成功了，新郎也不一定是他啊。

好想笑。

“你笑了，你答应了！”他一把揽住我，把我狠狠埋在他胸口。

“我就知道，你不是个渣女，不会欺骗我的感情。当时把我独自丢在国外肯定是有难言之隐！”

我拒绝的话在嘴里滚了一圈，被噎了回去。

不能承认是渣女吧，女人的自尊心很重要的。

我需要点时间。

想起他自以为是的求了婚又帮我做主，我下意识抬头看向罪魁祸首。

都怪他！

刚抬头，被男人摁住脑袋揉了揉。

更深的埋在他胸口，清晰感触到热腾腾软乎乎的胸肌，颇有分量，透着淡淡香气的衣领满是年轻的朝气。

我渐渐沉浸其中，昏了头。

也不能完全怪他……

11.

下了班，我骑着小电驴，思绪乱飘。

上班不敢胡思乱想，现在一离开，我就想哭。

他们是不是商量好耍我的，我怎么可能跟三个人结婚?

越想越难受，还只能怪自己贪，眼泪一下子落下来，大颗的泪珠晕的头盔起了雾。

想停在一边擦擦，就被后面的跑车追尾了。

“你骑个破电驴突然减什么速，知道小爷车多贵吗?新提的！”下来个黑发夹杂海王红挑染的男生对我破口大骂。

“你这种穷鬼就不该上路！”

明明是他超速行驶撞得我，我开始解头盔，准备反击。

刚取下来，他喋喋不休的嘴突然半张着顿住了，嗫喏两下，撇过脸耳根通红。

“怎么哭了……对不起。”

“您好，能、能……给个微信吗？”

交警赶过来，正要处理。

男生把车钥匙扔给我，

“送你了，以后出门少骑电动车，加我微信，修车费我转你。”

不耐烦的表情消失，我低头看向手心的昂贵的车钥匙，眼睛蹭一下亮了。

后来，他成了四号。

12.

直到四号求婚，剩下三人都没有催促过我，好像求婚只是一个仪式，不代表步入婚姻。

我也放下心来。

跟父母讲时，我捂着脸。

“要不，我还是选一个吧…这样不太好。”

“不然到时局面更难看。”

妈妈摇摇头，她喝了口热茶。

“不用，选择权不在你这。”

“正常人家要先见过我们，再跟你求婚，然后双方见家长。”

“但他们不在乎，或者说不重视我们的意见，他们的难关就是他们父母点头。”

“你没权利选，只能等。”

妈妈放下茶杯，长吁一口气，握紧我的手。

“闺女，妈妈问你，你是真想谈着玩玩，还是真的考虑好步入婚姻。”

我眼神坚定，她懂了。

“那就都应了吧，说实话，九成九的概率他们每一个都会悔婚。”爸爸淡淡开口。

“有可能是现在，可能是筹备婚礼，甚至婚礼上。”

我微微睁大眼，不太相信。

“同时进行吧，成的概率大一点。”爸爸说。

不愧是海一样的母亲山一样的父亲，心理素质太强，太可靠了！

13.

直到婚礼前一天，我爸罕见的焦躁起来。

“难道我看错人了？我居然老成这样，成老糊涂了吗？”

妈妈也来回踱步，想着办法。

“就算我和你爸替嫁，也凑不齐新娘啊。”

我眼睛一亮，猛的站起来:“妈妈，我有没有双胞胎妹妹弟弟?这时候了，用的上就别瞒了。”

没人搭理我。

我很乐观:“好歹四个酒店离得近，赶场容易。”

我已经死到临头，平静了。

闻言，我妈直接赏我一个脑蹦子。

事实证明，爸妈看人没问题。

四个人，全耍了我一遭，甚至快开场了才通知我。

我爸妈老胳膊老腿快跑散架了。

没空悲伤，骗人的人被人骗，也算因果轮回，就是没料到，我妈还留了一手。

妈妈吐槽:“当年不允许你网恋，以为妈坑你啊。”

“就你那点段位，网恋分得清人鬼吗？”

我转身给了她一个大大的拥抱。

搂紧她脖子嗷嗷叫，“妈妈，只有你会永远陪着我！”

妈妈热的直冒汗:“你快起开，热烘烘的给我妆搞花了！”

“去抱你爸！”

爸爸声音从一旁幽幽传来:“我脸上抹粉了。”

妈妈尖叫:“池桢，你口水落我昂贵的礼服上了！马上要接亲了，不能见人了。”

“妈，那是我眼泪。”我声音闷闷的。

14.

思绪万千，我给四个前未婚夫一人回了一个干杯的表情就准备去接新郎了。

千言万语一时半会讲不清，把我婚礼搞砸怎么办。

上了楼，门口一排男模一样的帅哥，西装笔挺，笑着冲门里喊。

“云叙，嫂子来了，嫂子可太漂亮了，怎么藏这么久?”

一个眼睛大的冲我笑了笑，“按规矩，嫂子，你要给红包哦。”

我早准备好了，掏出来准备塞给他们。

门内响起一个矜贵清冷的男声，带着笑意，

“别为难她，回去我把要的东西给你们。”

“她的钱不在手上。”

几个伴郎对视一眼调侃道:

“不在嫂子手上啊～那在哪啊?”

“傻啊，在云哥兜里呗，还没上交呢！”

我脸一红。

莫名其妙门就开了，到了他面前。

男人正襟危坐，宽肩窄腰，清冷俊颜见到我的那一刻冷意尽散。

弯了眉眼，“你和我想的一样。”

几个伴郎闹着让我找新郎的皮鞋。

我正犹豫。

不是害羞，实在是二号是混血体味重总有股味，三号也汗脚。

万一太臭了，再去洗手也不礼貌。

云叙微微抬了下笔直的长腿。

他穿着鞋，小声在我耳边吐息道:“不臭，我很爱干净。”

几个伴郎不满意了。

“云哥，你作弊！”

“怎么还能自己把鞋偷拿穿上的！”

“太狠赘了吧！”

我没吭声，内心震撼。

太白给了吧！但我喜欢…

这好日子总算让我过上了，我喜滋滋的扶起他往楼下走。

15.

交接亭处，云叙的妈妈把他郑重的交给我。

“我们云叙什么都好，就是太单纯，以后你要代替我们好好对待他，呵护他。”

我抚摸他满是茧子，骨节分明的手，严肃宣誓，“阿姨，您放心。”

我抬起头，想和他对视，却一眼瞥见台下我妈在偷笑。

牵着他，我们一步步走过红毯上了台。

在司仪的见证下交换了戒指，全程没出一点差错，悬在嗓子眼的心也终于落下。

我满意的看着戒指，想装出宠辱不惊却实在压不下嘴角。

戒指是通体通透的帝王绿，温润古典，戴着很合适冰冰凉凉的。

举行完仪式，他带我下台认人，敬酒。

满场都是他的宾客，办婚礼的事，我没敢跟亲戚好友说。

成了还好，砸了一世英名该如何。

下面他的亲朋好友待我亲和，笑脸相迎，一眼望去不少熟悉的脸，大多是电视上官方新闻反复出现，财经新闻里偶尔参与的。

我静下心来，当做学习提升的好机会，请教起来。

相谈甚欢间，见一个保镖跟云叙说了什么，云叙皱眉跟了出去。

不一会，笑着进来，眼里却一片冷意。

我问他，他只说。

“赶走了几只打搅我们婚礼的老鼠。”

我握紧了裤兜里的手机。

16.

婚礼刚结束，我们就扯了证。

领证前，他把他的财产都转赠给我，然后做了公证。

“我的都是你的，你的你要好好保管。”

“以后我就是你们池家的人了。”

我扇了扇兴奋到通红的脸，热气散不掉。

还是没见过世面。

他挽挽袖子，帮我扇风。

我尴尬笑笑，看着眼前那些资产，好像已经躺在金子里了。

领完证，我准备上车。

被一个男人拦住。

他衣衫凌乱，面容憔悴，像是一夜没睡。

一号看了看眼前的民政局，不敢置信的问我。

“你去做什么了？”

云叙想出来，我制止，他坐了回去降下车窗。

“领证。”我淡淡道。

“你怎么可以，我只是去见她，她……”

见我一脸嘲意，他懊恼的抓起发丝。

“你的白月光对吧，我只是个替身。”我说。

“你知道?什么时候…”他喃喃道。

“你也没掩饰过，不知道都难，当然，你认为我不配让你掩饰。”我笑了笑。

“我大度的放走了你，你也大度点，咱俩好聚好散。”

他看向我的眼神一片痛苦，浑浑噩噩的。

“快六年的感情啊，你怎么这么残忍…”

“一开始我的确目的不纯，可我早就爱上了你……”

“只是一天不到，为什么不能等等我…”

看着我毫无波澜的样子，他恍然我这一年来的改变，早就放下了对他的感情。

他是四个最了解我的一个，只是从不愿去琢磨我的情绪，有利于他，他就会忽视然后享受我的变化。

我是下位者，是服务于他的，不需要他提供情绪价值。

17.

两个男生的声音交替响起。

我抬眼望去，是二号和四号，他们鼻青脸肿的。

二号的项链不知何时取了下来，和四号并肩冲我怒目而视。

云叙趴在窗户上，支着脑袋打量他们，“他们啊，昨天那两个打搅我们婚礼的。”

“我打了他们一顿。”

我看他一眼。“你知道是什么事吗？”

他拿起我的手，轻轻摩挲。

“什么事?我只知道你的事，你的所有事。”

“我结婚，肯定早早做了背调，不用顾虑我，你去解决吧。”

他都知道，我心尖一颤，。

四号脑子简单，见我们打了半天哑谜，气急败坏的喊:“池桢，你真行，我还愧疚放弃你继承家业去了，要不是昨天撞上他，和他一起找你，我都不知道你还有其他未婚夫?”

“还敢同时办婚礼，胆子真大啊！”

“你还背着我嫁了人?”

他眼神带火打量一圈，终于瞧见一旁憔悴的一号。

“这个碍眼的又是谁?”

二号轻啧一声，说:“估计又是一个被她所骗的。”

他们一句接一句的指责我，云叙怼回去，他们就骂他贱夫，一号也在一旁听完了大概。

“是那天之后的事吗？”一号颤抖着开口。

我想了想，有点久远。

想起那天狼狈的去找他，发现我只是个替身的丢脸场景。

我面色冷了下来。

“是。”

“你怎么变成这样了？你以前多单纯啊…”一号眼眶红了。

“她不会嫁给你，你就找了一群替身。你不会娶我，靠不住，我就多找几个男友，彼此彼此。”我成诚恳道。

他看着我的脸，身形一晃。

四号语气缓和下来。

“你有难言之隐不早说。”

“我给你个机会。”

“你想怎样。”我好笑的看他像猴子一样上蹿下跳。

“去离婚，我就原谅你这个拜金女。”他大发慈悲道。

二号也跟着点头道:“原谅你让我们丢脸，被当做备胎，脚踏几条船。”

我荒谬的看着几人。

没有一个站在道德高地的人，却在拿到我的把柄后，没有丝毫反思和歉意疯狂指责我。

好像我有罪，他们就显得无辜了。

没有人问我那天被丢下难不难过，没有人在意我的颜面，没有悔恨。

正如他们清楚，哪怕只有一个人给我说明情况，让我等一等，我都不会离开。

遇到这种没脸没皮的，就该放下良心，跟他们恶人对轰。

我冷笑着开口，“我拜金?你不拜金啊，你不拜金把钱送我啊?”

“你要没有金，就你那么多毛病，谁看的上你，明知道我这种缺钱的最重视钱，还一个个扑上来勾引我，一群贱狗。”

“害的我脚踏几条船，还骂我，我最专一了！”

“我喜欢的是钱。钱又不在你一个人手里，我多找几个有钱的不正常吗？那你要多挣点钱，都在你手里，我不就只找你了吗？还是你不够有钱。”

我骂完，喝了口云叙递来的水，毫不犹豫的转身上了车。

云叙满眼崇拜，亮晶晶的。

然后转向他们一脸刻薄道:

“你们几个让她丢尽了脸，女人在外打拼名声自尊最重要了。”

“男人的本分就是护着妻子的面子，照顾她的自尊，真是一群不合格的赔钱货。”

听他讲完，我脸上郁气散了些，开车驶去。

身后几个男人失魂落魄，还想追上来。

一路上听云叙讲他认为的女人成功学，男人怎么照顾好家，事业家庭两手抓，我噗嗤一声笑出来。

他眉眼柔和下来:“终于笑了，桢桢。”

我腾一下红了脸。

18.

日子奢华又平淡的度过。

我辞了职，每天都享受着生活并上着金融课程。

云叙给我揉肩，他去进修了一段时间。

高材生就是好用，学的快。

我昏昏欲睡，他心疼的看着我眼下的青黑。

“每天压力还是太大了。”

“等过两天，我陪你去B市管理分公司，顺便带你进修个学位。”

“等桢桢学成，我就当你的高级秘书，财政大权在你手里，累活我干。”

我满意的点点头，赏他一个吻。

“得此贤夫，妻复何求。”

他被夸奖，更有干劲了。

去B市的前一天，我开车出门兜风。

遇到了三号。

他在我们常散步的那片湖等我。

我捶了下脑袋，怎么把他忘了。

领完证，我就把他们全拉黑了，没空搭理他们。

见他看过来，我假装普通路人准备离开。

他却一个箭步冲上来，一把拽住我的手腕。

他下巴上长出短短的青茬，眼下青黑一片。

“小桢，别走！”

我甩开他的手，他噗通一声跪下，抱住我的腿。

“对不起，对不起…我联系不上你，听我解释好不好。”

注意到周围人的目光，还有人拿起手机录像。

考虑道之后我当大老板的，形象不能有污点。

我扯起他找个个隐蔽之处。

“赶紧说。”

他连忙开口:“小桢，我不是故意悔婚的，只是暖暖她说她得了癌症，想在生命的最后体验一次婚礼，可她没男朋友，兄弟里也只有我最近要结婚。”

“我就想着给她用一用，你那么善解人意，不会计较，对不对?”

他祈求的看我。

“死了吗？”我问。“我很忙，没空参加你亡妻的葬礼。”

他见我要走，刚直起的身子又弯下来死死环住我的腿。

“她骗了我，她没得病…她就是小女孩心性，我陪了她十几年她一时半会接受不了。”

“这一个月来，她很愧疚，一直帮我找你…你回来好不好，我们都在等你。”

我闭上眼，举起手在他眼前晃了晃。

“已婚，勿扰。”

他不敢置信的抬眸，力道松了些

懒得跟他解释，我趁机一脚踹开他。

他爬起来想追，被身后的青梅一把拦住。

“她都结婚了，你还追什么?”

“你是不是有病！”三号终于忍不住，朝她怒吼，“不是你，她戴上的戒指就是我的！”

青梅也怒了:“你吼什么吼，你就活该，能把婚礼随便给别人，也是个神人！”

“是你让我这么做的！”他痛苦的捂着头。

“我让做什么你做什么?你是狗吗？”她嘲讽道:“我让你栓狗链让我溜一圈你干不干?装货。”

三号气急败坏的抓起她的领子。

“你装了这么多年，你毁了我！就算你处心积虑让我失去她，我也不会看上你这个贱人的！”

青梅无所畏惧的抬头，一口唾沫吐他脸上。

“还看上你，谁把喜欢的人当玩具?太自恋了。就你这种货色，送我都不要！”

“你个不能生还拎不清的汗脚爸宝男祸害人家干什么?还想结婚，做梦！”

我看了一出好戏，见三号气势汹汹的样子，顺手打个报警电话。

“您好，有人在xx公园当众互殴。”

公园旁边就是警局，出警很快，三号刚抬起手，就被人制服，双手一铐压走了。

19.

几年后，我站在最高层的总裁办公室，整面落地玻璃窗通透敞亮，城市景色尽收眼底。

我端起红酒杯晃了晃。

这几年，一号找替身的事被兄弟捅出去，股价暴跌，被踢出董事会。

我再也没听到关于他的消息。

二号四号天天来云叙面前闹，次次挨揍。

最后被打怕了，二号出国了，四号被拎回家好好念书了。

那天公园后，青梅一口咬定三号打了她，说他平时就有暴力倾向，三号被拘留了三天，又把他不能生育的事曝光，留下一地烂摊子出了国。

三号爸妈准备开小号。

我也接到了两个陌生电话。

一个是一号白月光的。

“很抱歉，我是刚刚才知道他悔婚的，是因为我。”

“我们很多年前就分手了，一直没有联系，我在国外有了未婚夫，这次回国是为了带他见我家长。”

“那天我下飞机，他突然出现在机场，我拒绝了他，我不知道为你造成了困扰。”

“对不起，池叙小姐。”

“你没错，是他骚扰你，您不必道歉，您拯救了我。”我诚恳道。

一个是二号救命恩人的。

“对不起小姐姐！呜呜呜，神经病吧他，莫名其妙找到我说感谢救命之恩让我以身相许！”

“救了人不该给钱嘛，丰厚谢礼成了这，扣死了！当初要不是看他穿着名牌衬衫，谁救他，还给他留个路边捡的的海螺，里面塞了联系方式。”

女孩听着年纪不大，一句接一句吐槽，嗓音清亮。

“我管他要钱，他说我物质，还说根本不是命中注定，都怪我毁了他的婚礼。”

“服了啊，好不容易要到你的电话，对不起啊姐姐，我把他给我的钱分你一半，钱比渣男香，对吧?”

听着她期期艾艾的声音。

我笑了:“我再给你一笔精神损失费，姐姐有钱，不要你的。”

“哇姐姐，我爱你！”

我喝完酒，云叙打来电话叫我回家。

想起家里乖乖等我的贤夫，我穿好外套离开。

夜晚h市灯火明亮，月亮半遮半掩，我看着夜景，车驶到别墅前，二楼没拉窗帘，云叙独自在烤饼干，碎发散落耳边，显得很温和俊美。

靠在座椅上，我满意的欣赏着。

我生来就该过这样的好日子，只是晚了两年。

我一辈子都会过的很好。

——完