═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

被朝廷招安后。

我看上了全京城最守规矩的清贵翰林。

为了让他娶我，我硬是把一身匪气收了半年。

走路慢了，说话轻了，连腰间的双刀都换成了团扇。

温煦对此很是满意，还告诉我：

「京城不是山寨，遇事要先讲道理。」

春日宴上，永宁侯家的小姐指着我嘲讽：

「土匪就是土匪，披上绫罗也装不成贵女。」

我脸上赔笑。

晚上将人套在麻袋里，十分客气地讲了一刻钟道理。

她不听，还骂我。

没办法，我只好把她吊到了柳树上醒醒脑子。

第二日，温煦问我：

「昨夜做什么去了？」

我端正坐好：「在房里抄《女诫》。」

他低头看了一眼屋里没藏好的板砖。

「用这个抄？」

01

为了嫁给温煦，我已经整整半年没亲手打过人了。

我爹对我的说辞很有意见。

「上个月李侍郎家的公子，被阿四套麻袋揍了一顿。」

「阿四打的，关我什么事？」

「前日王家小姐的大宛马跑丢了。」

「马自己跑的，关我什么事？」

我爹盯着我：「昨夜邱侍郎家的公子被扒光吊在城楼上。」

「那不成是他自己爬上去的？」

我拳头捏得嘎吱一声：「爹。」

他立刻闭嘴了。

过了会儿，还是没忍住。

「所以你所谓半年没打人，就是没亲自动手？」

我皱眉：「不然呢？」

为了温煦，我连刀都没拔过了。

从前出门腰上挂两把弯刀，左边砍人，右边切肉。

如今全收进床底，换成了团扇。

京城的规矩实在难学。

我们伏虎寨就没这么多讲究。

山下村子缺粮，我们就送。

县里粮仓锁着不放粮，我带人劈锁。

县丞小舅子强抢民女，我堵路上打断他一条腿。

黑心粮商抬价，我抢他的粮车分给百姓。

京城人说这是土匪。

我不服。

富人的钱和狗官的钱，怎么能叫抢？

那叫物归原主。

不过温煦说，京城不是山寨，凡事要讲道理。

所以现在我已经不随便动手了。

通常先讲道理。

实在讲不通，再让阿四套麻袋。

温煦只说不能随意动手。

没说不能随意套麻袋。

02

我对温煦，大概算一见那个钟情。

朝廷前后一共派过三拨人来招安。

第一拨是县令，上山鼻孔朝天，张口闭口「尔等匪类」。

我听了半刻钟，让人连人带轿抬下山。

当晚阿四他们顺路把他新收的紫檀桌椅搬去十八里铺卖了。

县令气得砸了半个屋子，最后到底没敢怎么样。

毕竟闹大了，他应该比我先进去。

第二拨是知府，这回学聪明了，带了三百官兵。

可惜山路不好走。

最后人回去了，马少了十七匹。

我爹至今坚持那十七匹马不是我们抢的。

「都是自己跑进寨子的。」

我也这么认为。

直到第三次，温煦来了。

那日刚下过雨。

他一身绯红官袍，靴边沾泥，只身站在寨门外。

我看见他，愣了好一会儿。

寨子里的弟兄大多长得随心所欲。

我从小看到大，也没觉得有什么不对。

直到温煦往那里一站，我才发现。

哦。

原来男人还能长成这样。

他从袖中取出一卷纸，身姿坦荡。

「山下十八村联名作保。」

「伏虎寨劫官不劫民，劫商不劫穷，三年来替百姓开过粮仓，也救过被拐女子。」

温煦道：「我今日不是来剿匪。」

「我是来问蒋姑娘，愿不愿意跟朝廷谈个条件。」

那一刻我忽然觉得。

朝廷其实也不是完全不能谈。

后来进京我才知道，温煦是出了名的端方守礼。

翰林出身，年纪轻轻便入御史台。

阿四听完挠头：「大当家，要不算了？」

「温大人这种人，一看就不好抢。」

我一巴掌拍在他后脑勺上。

「谁说我要抢？」

我是要嫁。

名正言顺，八抬大轿，嫁进温家。

温煦喜欢守规矩的人，那我就守。

不就是规矩吗？

比练刀还难？

03

阿嫦给我列了京中贵女行为规范，整整三张纸。

琴棋书画，茶艺女红，管家理账。

我看完沉默半晌：「有没有简单点的？」

她想了想：「笑不露齿，行不露足。」

这个听着还行。

我勤勤恳恳练习了半个月。

为此，阿嫦还给我买了一柄绣兰花的团扇。

我拿了三天，实在不顺手。

后来让人在扇柄里灌了铁，这才舒服不少。

温煦来送伏虎寨弟兄们的安置名册时，我正捏着团扇，一步三停往正厅挪。

他看了半天：

「蒋姑娘，你的腿怎么了？」

我不明所以：「没怎么啊。」

「那……为何要走得这样慢？」

我深吸一口气：「贵女不都这么走？」

温煦怔了片刻，偏过脸笑了。

「是温某失礼了。」

算了。

长得好看的人偶尔失礼，也可以原谅。

我爹拿着名册出去找人核对，屋里只剩下我和温煦。

他看了一眼我手里的团扇，嘴角弯了弯。

「蒋姑娘进京这些日子，变了不少。」

「越来越有大家闺秀的样子了。」

我眼睛一亮：「真的？」

他点头：「自然。」

「初来京城，许多事都与山中不同。」

「能做到如今这样，已经很好了。」

我听得心花怒放。

看吧！我就知道这几日没白练。

我坐得更直了些：「那我还有哪里要改？」

他的目光落到我桌上的短刀。

我顺着视线看过去。

立刻明白了。

「阿四！」

门外立刻探进来半个脑袋。

「大当家。」

我一记眼神过去，阿四立马改口：「大小姐。」

我满意了：「把刀拿走。」

阿四挠挠头：「拿走放哪儿？」

我想了想：「放在床底下，夜里正好辟邪。」

温煦端起茶，低头喝了一口。

不知为什么，我总觉得他在忍笑。

等阿四走远，他才开口。

「刀收起来是好事。」

「不过还有一件。」

「京城不是山寨。」

「与人有了龃龉，不可动辄拔刀，更不可私下寻仇。」

这让我犯了难。

「那要是对方先动手呢？」

「报官。」

「先骂我呢？」

「讲理。」

「讲不通呢？」

他想了想，半晌才道：「那就换个能讲理的地方。」

「哪儿？」

「京兆府。」

「那万一京兆府也不管呢？」

他撞进我的眼里，诚恳道：「那就来找我。」

这句话，我记了整整半年。

从那以后，我确实再没当街打过人。

毕竟夜里也一样。

04

上巳节，温煦第一次主动约我游湖。

我高兴得翻了一夜衣柜。

第二日一路走得端庄，坐得笔直，连阿嫦塞来的瓜子都忍住没嗑。

温煦笑着夸我：「蒋姑娘如今越发沉稳了。」

我心里美得不行。

觉得照这么下去，温夫人都快给我量嫁衣了。

就在这时，身后传来一声笑。

「半年不见，蒋大当家这是改行进宫选妃了？」

我不用回头也知道是谁。

霍惊鸿，镇国公世子。

我进京第一天，在街上揍几个调戏姑娘的地痞，他就在旁边看热闹。

看完还评价：「左边那拳轻了。」

我觉得有理，又补了一拳。

等京兆府的人快来了，他才告诉我：「在京城打人要坐牢。」

我问：「刚才怎么不说？」

他想了想：「看得精彩，忘了。」

从那以后，我看他就不顺眼。

我转过身。

霍惊鸿正抱着手臂站在船头，一身玄衣，眉眼含笑。

长得倒是人模人样。

可惜有嘴。

他从头到脚打量我一遍，最后视线落在我手里的团扇上。

「这是什么？」

我没好气道：「团扇啊。」

「我知道啊。」

他眉梢一挑：「我是问，谁家团扇三斤重？」

旁边几个贵女听见，也忍不住掩唇。

「到底是山匪窝里出来的，便是换了裙衫拿了团扇，也学不像真正的贵女。」

我还没开口，霍惊鸿已经转过头，扫了那姑娘一眼。

「那是。」

「她学半年规矩，都知道不能当面笑话人。」

「你学了十几年，怎么还没学会？」

那姑娘的脸顿时红了。

我愣了会儿。

这人今天居然会说人话。

一直没说话的温煦轻轻蹙眉。

「不过几句口舌，世子何必咄咄逼人。」

霍惊鸿嗤了一声：「温翰林果然是君子。」

「自己不计较便罢了，还要旁人跟着你一起大度。」

我往温煦跟前一站。

「喂，霍惊鸿。」

「你以为谁都跟你一样，三句话不合就非得争个输赢？」

「温大人这是有涵养。」

霍惊鸿没说话，脸上的笑意淡了。

「行，算我多事。」

说完转身便走了。

我盯着他的背影，只觉得这人脾气来得莫名其妙。

温煦却弯了弯嘴角：

「蒋姑娘。你今日做得很有分寸。」

我眼睛一亮：「真的？」

「自然。」

他看了一眼方才那几位贵女。

「几句闲言罢了，若事事都放在心上，反倒累了自己。」

我点头，心里跟抹了蜜一样。

方才被人讥讽的那点不快，顿时散得一干二净。

剩下的半程游湖，我表现得尤其好。

旁人说话我听着，脸上的笑就没放下过。

连坐久了腿麻，都忍着没把脚踩上凳子。

累是真累。

可每回抬头，都能看见温煦眼里的笑意。

我觉得还能再忍忍。

回府后，我一脚踢掉绣鞋，盘腿坐在榻上啃了半只酱肘子，才算活过来。

阿嫦正替我拆头发，顺口说起永宣侯府过几日要办春日宴。

我想也没想：「不去。」

这种一群人坐在一起，赏半个时辰花，再喝半个时辰茶。

最后花也没赏进去，茶也没喝出滋味。

倒是谁家姑娘定了亲，谁家公子纳了妾，能说上一下午。

贼烦。

「听说温大人也去。」

我把啃了一半的肘子放下。

「我刚才说什么了？」

阿嫦：「你说不去。」

我蹙眉：「你听错了。」

「我说的是，侯府盛情相邀，我必须去。」

05

永宣侯府的春日宴，我到得很早。

刚走到门口，身后传来一声轻笑。

「哟，蒋大当家今日这么有空，亲自来赴宴啊。」

我翻了个白眼，没有回头。

「霍惊鸿，怎么哪儿都有你？」

霍惊鸿骑着马停在台阶下，朝我挑了挑眉。

「永宣侯府给我下了帖子。」

「怎么？」

「只许温煦来，不许我来？」

我立刻警觉：「你怎么知道温煦来了？」

霍惊鸿扫了眼我身上的新裙子。

「猜的。」

我低头看看自己。

没觉得哪里不对。

他已经翻身下马，从我身边经过。

「还不进去？」

「急什么？」

他慢悠悠道：「也是。」

「这么漂亮的裙衫，多在门口给人看看也不亏。」

我捏紧扇柄。

算了，今天在别人地盘。

我忍。

屋内，袁妙雪亲自迎我入了席。

她是永宣侯嫡女，人长得天仙似的。

就是每次听她说完话，我总想拔刀。

见我和霍惊鸿一前一后进来，她目光闪过惊讶。

「霍世子，稀客。」

「往年请帖递去镇国公府，总不见世子赏脸，今日倒是难得。」

霍惊鸿点了下头。

袁妙雪又看向我。

「倒巧，蒋姑娘今日也来了。」

霍惊鸿脚步没停。

「是挺巧。」

我在旁边听得莫名其妙。

有什么巧的？

京城就这么大，参加个宴还能碰不着人？

袁妙雪又看向我。

「蒋姑娘今日真漂亮。」

「如今瞧着，倒真看不出从前是土匪窝出来的。」

我脸上的笑顿时僵了。

手里的团扇也跟着捏紧。

什么叫土匪窝？

我们那叫伏虎寨。

有名有姓，山头都是正经占的。

我正准备跟她好好说道说道，不远处的温煦忽然抬眼看了过来。

我到嘴边的话硬生生咽了回去。

冲袁妙雪挤出一个笑：「袁姑娘过奖。」

她笑得更开心了。

我也笑，笑得牙都快咬碎了。

没事。

温煦在。

我继续忍。

日宴设在水榭旁。

一眼望过去，全是花。

我认得桃花，也认得梨花。

剩下的就不太熟了。

阿嫦出门前特意交代过，若有人问起来，千万不要说不认识。

我问：「那说什么？」

她道：「夸就行。」

旁边一位姑娘指着池边一株花问我：

「蒋姑娘觉得这株魏紫如何？」

我认真看了一会儿，憋出俩字。

「挺好。」

她等了半天。

「……然后呢？」

「嗯……特别好。」

身边传来一声轻笑：「蒋姑娘果然还是这么有趣。」

她一笑，我就觉得后面没什么好话。

果然就听她慢悠悠道：

「不过比起刚进京那会儿，已经好多了。」

「只是有些东西，不是换身衣裳、学几日规矩，就能改的。」

我挑眉：「比如？」

「比如出身。」

「温家几代清贵，难不成真会娶一个山匪进门？」

06

我脸上的笑彻底没了。

袁妙雪却像终于找到了让我不痛快的地方。

眼底都带上得意。

「温大人是君子。」

「便是街边遇见个乞儿，也不会置之不理。」

「替你收拾几回烂摊子，不过是他心善。」

「蒋姑娘若因此就觉得自己能进温家的门，未免想得太多了些。」

我手里的茶盏慢慢放了下去。

好，很好。

前面那些话，我还能当她嘴欠。

这几句。

我是真有点想揍她了。

我唰地起身，正要发作，一道熟悉的声音从我身侧传来。

「袁姑娘慎言。」

「今日是永宣侯府赏花宴，你此番言论，并非待客之道。」

温煦不知何时走来，淡淡站在我身侧。

袁妙雪脸上的笑瞬间僵了：「我不过说几句玩笑……」

「蒋姑娘没笑，那便不是玩笑。」

「所以温大人觉得我是在欺负她？」

温煦眉心微蹙。

「我只论方才之事。」

「蒋姑娘并未招惹你。」

「是你出言在先，请你向蒋姑娘道歉。」

袁妙雪咬着唇，看温煦的眼神都快要心碎了。

「倒是我多事了。」

「只是有些东西，温大人不说，不代表旁人都看不见。」

「蒋伯爷这个爵位怎么来的，京中谁不清楚？」

「一个山匪封了伯爵，本就是笑话。」

「做女儿的再闹出什么出格的事，丢的可不只是自己的脸。」

说我可以。

说我爹算怎么回事？

山匪怎么了？

我伏虎寨没偷过穷人一粒米，没欺过一户百姓。

真论起来，未必比京城里某些穿金戴银的干净多少。

我冷笑一声：「袁姑娘说的是。」

「我爹这个伯位来得确实突然。」

「不像有些人命好，祖宗拼死拼活挣一辈子，够后人躺着吃好几代。」

袁妙雪气得脸都白了。

「蒋英英，你！！」

我眨了眨眼。

「怎么？我又没说你家。」

「你急什么？」

旁边终于有人没忍住笑出了声。

我心里的气也跟着顺了，早这样不就完了。

忍来忍去，果然耽误事。

温煦眉心蹙起，忽而转向我。

「蒋姑娘，莫再说了。」

「适可而止，方是君子之道。」

我看着他坦荡荡的脸，方才还舒坦的气又堵了回去。

「是她先说我爹的。」

「我知道。」

「她辱及令尊，你自然有气。」

「可正因为你知道这样的话有多伤人，我才不愿你也用同样的话还回去。」

我愣了愣。

「可我才说了一句。」

她前前后后说了我多少句？

现在她扯上我爹，我还一句也不行？

温煦语气谆谆：「不是说几句的问题。」

「旁人失礼，不该成为你失礼的理由。」

「呵。」身后传来一声轻笑。

霍惊鸿端着酒杯走来：「温大人这道理，听着倒新鲜。」

「就是没听明白。」

「挨骂的还了一句，要教她莫要出口伤人。」

「那先骂人的呢？」

温煦道：「袁姑娘自然也该赔礼。」

霍惊鸿声音懒懒：

「怕不是赔礼这么简单了。」

「袁姑娘方才说，蒋伯爷一个山匪封了伯爵，本就是笑话。」

「蒋伯爷的爵位，是陛下亲封。」

「袁姑娘若真觉得这是个笑话。」

「不如改日进宫，当着陛下的面，再说一遍？」

07

袁妙雪脸上的血色一下褪了个干净。

「我不是这个意思！」

「那是什么意思？」

霍惊鸿眉梢微挑：「觉得陛下封错了人？」

「还是觉得陛下亲封的伯爵，不配跟你永宣侯府坐一桌？」

袁妙雪急得声音都变了。

「我没有！」

「世子何必故意曲解我的意思！」

霍惊鸿嗤笑一声。

「原来袁姑娘也知道，话不能乱说。」

「我还当只有别人家的名声，可以随便拿来消遣。」

我看着他。

第一次觉得霍惊鸿这张嘴，还挺顺耳。

温煦的神色沉了几分。

「袁姑娘方才确有失言。」

「可你明知她并无非议圣意之心，何必故意将事情闹大？」

霍惊鸿转头：「我闹大什么了？」

「话是她说的，爵是陛下封的。」

「我不过替她把话捋明白。」

「她若自己都觉得说出来难听。」

「方才怎么张得开嘴？」

温煦道：「我从未说袁姑娘无错。」

「她辱人在先，自该赔礼。」

「可她错了，不代表蒋姑娘也该用同样的话还回去。」

「若人人都如此，那规矩还有何意义？」

霍惊鸿听完，扯了下嘴角。

「行，温大人讲的是规矩。」

「那就按规矩来。」

「辱及朝廷亲封伯爵，该怎么赔礼？」

「总不能还是一句失言吧？」

温煦眉心微蹙。

「世子。」

「怎么？」

霍惊鸿看他。

「她骂蒋英英，你说不能以牙还牙。」

「她辱蒋伯爷，我替她把话问清楚，也不行？」

「那这规矩到底是管说错话的人。」

「还是专管不肯忍的人？」

四周连笑声也没有了。

我看着霍惊鸿，只觉得这话说到我心里了。

温煦沉默片刻：「我只是觉得，事情到此已经够了。」

霍惊鸿笑了。

「你肯息事宁人，是你的事。」

「凭什么叫受委屈的人也跟着算了？」

他说完，将杯中的酒一饮而尽。

「算了。」

「这一桌子花花草草，配上这一肚子规矩，吃得本世子牙疼。」

走了几步又停下，回头看我。

「蒋大当家。」

「东街开了个羊肉铺子，去不去？」

我下意识看向温煦，他也在看我。

换做平时，我肯定不去。

我今日特意换了新裙子，梳了一个时辰的头，就是为了多跟温煦待一会儿。

可现在，我忽然一点都不想待了。

我学规矩，是拿我自己学。

我愿意忍，也是我自己的事。

可我爹又没想嫁进温家。

凭什么也跟着我一起受这份气？

我摇了摇扇子，提着裙摆跟上去。

「去。」

走到门口时，温煦在身后叫了我一声。

「蒋姑娘。」

我脚步顿了顿，没有回头。

「温大人，你的道理我知道。」

「可今天这顿饭，我吃不下了。」

霍惊鸿在前门口等我。

见我追上来，才慢悠悠问：

「想通了？」

我疑惑：「想通什么？」

「没什么。」

他转身继续走。

「喂，霍惊鸿，羊肉谁请？」

他脚步一顿：「你不是要吃？」

我挑眉：「不是你叫我去的？」

他侧身看我，我理直气壮。

「哪有叫人吃饭不请客的？」

他盯着我看了半晌，忽然气笑了。

「行行行，我请。」

我心里总算舒坦了点。

这还差不多。
⊹𝕾𝖙𝖆⊹免丶责丶声丶明，来丶源丶于丶网丶络，请丶于𝟮𝟰小丶时内删丶除


08

东街的羊肉铺子味道非常不错。

肉切得大块。

酒也够烈。

最重要的是，没人管我怎么坐。

我一进门就把团扇往桌上一搁，袖子一挽，啃了两大块肉。

整个人终于活了。

霍惊鸿喝着酒，又把羊排往我这边推了推。

我顿时觉得这人今天格外识相。

吃到一半，炉子里的烟往我这边飘。

我顺手拿起团扇扇了两下。

霍惊鸿忽然问：「这东西用得顺手？」

「那肯定顺手。」

我拿起扇子掂了掂。

「也不知阿嫦找的哪家师傅，灌得还挺匀。」

他端着酒杯，嘴角莫名弯了一下。

我狐疑：「你笑什么？」

「羊肉好吃。」

有病。

羊肉好吃你看我扇子干什么？

酒上来了，霍惊鸿问我会不会划拳。

我酒量一向很好。

伏虎寨上下二百来号人，能喝过我的，一只手数得完。

霍惊鸿算半个。

他输了三碗，我输了两碗。

谁也不服谁。

等我发现不对的时候，眼前的霍惊鸿已经从一个变成了两个。

我指着他：「你别晃。」

霍惊鸿：「我没晃。」

我一把按住他的肩。「胡说。」

「你都快晃出残影了。」

他大概看出来我醉了，没再让我碰酒。

我还很不服：「再来一坛。」

「没了。」

「墙边明明还有。」

「那是醋。」

我眯眼看了半天，觉得他在骗我。

不过算了。

今日我心情好，懒得跟他计较。

出了铺子，夜风一吹。

我更晕了。

白日在侯府憋着的那些事，又一股脑冒了出来。

我越想越气。

「我发现温煦这人有毛病。」

霍惊鸿侧身看我：「你现在才发现？」

我掰着手指开始算。

「他说凡事得讲道理，我现在骂人都先想半天。」

「刀也收了，脾气也忍了。」

「半年都没打过人了。」

霍惊鸿脚步一顿。

「最后一句你最好摸着良心再说一遍。」

我瞪他：「阿四打的也算？」

他无语笑了：「不算行了吧。」

「你最守规矩。」

我满意地点头：「就是。」

「姑奶奶我哪里不好？」

「能骑马，能打架，会开粮仓，还能自己杀猪。」

「他上哪儿再找一个？」

他一本正经：「杀猪这一条，确实难找。」

「实在嫁不出去，还能去东街肉铺谋个差事。」

「霍惊鸿！」

我抬脚就要踹他。

谁知酒劲上来，脚下先是一软，整个人直直往前栽。

霍惊鸿伸手一捞。

我额头撞上他胸口，硬邦邦的。

我皱着眉往后退，却被他捞住。

「站得住吗？」

「当然。」

我十分有骨气地推开他。

然后往旁边迈了一步。

又撞回去了。

算了，站不住就站不住。

反正怪暖的。

脑子越来越沉，我迷迷糊糊嘟囔了句：「还是这样舒服。」

霍惊鸿却很久没说话。

夜风吹过来，我困得眼皮越来越沉。

快睡着时，隐约听见他说了一句。

「那就别改了。」

我勉强睁开眼。

「你说什么？」

霍惊鸿垂眸看着我，唇角微微弯着。

「我说。」

「你原来那样，就挺好。」

我脑子已经转不动了。

只含糊地哦了一声。

「霍惊鸿。」

「嗯。」

「明日还吃羊肉。」

「行。」

09

第二日醒来时，我头疼得像被驴踢过。

接过阿嫦的醒酒汤喝了一口。

我爹就风风火火走了进来。

「你昨晚干什么去了？」

我端着碗，莫名其妙。

「喝酒啊。」

「就喝酒？」

「还吃了羊肉。」

「爹，你到底想问什么？」

我爹说：「袁妙雪昨夜让人套了麻袋，吊城南柳树上了。」

天刚亮，城南打更的老头敲着锣经过柳堤。

忽然听见头顶有人哭。

一抬头，树上挂着个麻袋。

吓得老头一屁股坐在地上，差点把锣扔河里。

等侯府的人赶过去，袁妙雪已经在树上吹了一宿的风。

如今半个京城都传遍了。

我听完。

慢慢放下醒酒汤，看向阿嫦。

阿嫦低头整理袖口，整理得十分认真。

我又看向门口的阿四。

阿四忽然对自己的鞋产生了浓厚兴趣。

我眯起眼：「你们两个。」

「昨晚干嘛去了？」

阿四咳了一声。

「出去转了转。」

我爹在旁边冷笑：「顺便带了个麻袋？」

「阿嫦，你说。」

阿嫦神色迟疑：「其实一开始，我们真没想把人怎么样。」

我眉头一跳。

一般这种话后面，都没什么好事。

果然。

昨夜我跟霍惊鸿走后，阿嫦先回了家。

半路经过茶楼，正好看见袁妙雪的贴身丫鬟往说书先生手里塞钱袋。

阿嫦觉得不对。

等人走远，便把那说书先生堵进了巷子。

这才知道，那丫鬟让他说蒋家姑娘从前在山寨里。

日日跟几百号男人混在一起。

饮酒赌钱，同吃同住。

还在寨子里养了好几个男人。

我：？？？？

我爹：？？？

阿嫦愤愤不平：「我气不过，回来跟阿四一合计……就想把人请出来讲道理。」

「谁知道才问了一句，她自己先慌了，自己先抖了个干净。」

长公主举办的诗会，有一支白玉簪作彩头。

袁妙雪势在必得，最后却被柳姑娘一首诗压了过去。

当时笑着说技不如人。

回头却记了整整一年。

听说柳家开始替柳姑娘议亲，便让人往男方家递话。

说柳青绾的生母从前得过带下症。

母女一脉相承，谁知道女儿身上干不干净。

男方家怕惹麻烦，婚事就这么黄了。

至于陈家姑娘，就更冤了。

她跟袁妙雪原本没什么过节。

不过两年前一次宴席上，袁妙雪当众取笑一个小官家的姑娘衣裳寒酸。

陈家姑娘看不过去，替那姑娘说了两句话。

袁妙雪当时没说什么。

事后却散播谣传，说陈家姑娘根本不是缘分未到。

而是天生石女，这辈子都生不出孩子。

阿嫦气得脸都歪了。

「我本来还寻思着，好好跟她讲讲道理。」

「听到这里，我觉得也没什么好讲的了。」

阿四接了一句：「本来我还能忍着。」

「谁让她又开始骂你和二当家。」

「这我能忍？」

我爹拍着桌子哈哈大笑：「该！」

「换我年轻那会儿，吹一宿风都算便宜她。」

我点头，也觉得该。

袁妙雪这人，看着人模人样。

实际上一肚子坏水。

偏偏专挑姑娘家最说不清的地方下手。

我摆摆手。

「行了。」

「挂都挂了，就这样吧。」

「好嘞。」

事情刚翻篇，小厮匆匆来报。

「当家的，温大人来了。」

10

方才还吵闹的几人瞬间安静。

阿四先退了一步：「突然想起来，马还没喂。」

阿嫦也退：「我去喂鸡。」

我爹嗖地起身：「我去喂猪。」

我：？

「爹，咱家哪来的猪？」

我爹脚步不停：「我现在去买。」

我气得乱吼：「你们给我回来！」

三个人走得更快了。

偏偏这时候，外头脚步声已经近了。

我顿时一个激灵。

来不及收拾了，先装！

我一把抓起桌上的《女诫》。

拿起毛笔，又把团扇摆在手边。

很好。

知书达理，温婉贤淑。

刚蘸好墨，温煦便进来了。

他在门口站着，定定看着我，半晌没说话。

被他看得头皮发麻。

只好装作刚发现他。

「温大人，你来了？」

他颔首，神色沉重，开口便问。

「蒋姑娘，你昨夜做什么去了？」

我心里一跳：「我在家中抄《女诫》啊。」

他没说话，眼神看向了我平时用来锻炼的两块砖。

「用这个抄？」

我顺着他的目光看过去，脑子一转。

「这是镇纸。」

他抿了抿嘴：「蒋英英。」

「你是不是觉得，我很好骗？」

我想了想，诚实摇头。

「所以我现在很紧张。」

他大概被我气得不轻，半晌没说话。

「袁妙雪昨夜的事，是不是你做的？」

「不是。」

这回我答得飞快。

「真不是，昨晚我跟霍惊鸿吃羊肉去了。」

温煦盯着我看了片刻。

「好，我信你。」

我一愣。

原本准备好的一肚子辩解，突然没了用武之地。

心里刚松一口气，他下一句便来了。

「那阿四和阿嫦呢？」

这口气松早了。

「……喂猪去了。」

「伯府没有猪。」

我震惊抬头：「你怎么知道？」

温煦闭了闭眼。

「所以真是他们？」

我没吭声，算是认了。

我原以为他又要训我。

谁知他先道：

「袁妙雪让人散布谣言的事，来之前我已经查过了。」

「说书先生和她身边的丫鬟，都已经送去京兆府问话。」

「若柳姑娘与陈姑娘的事也属实，我会一并查清。」

行吧，这人规矩是多。

办事倒从不含糊。

「哦，多谢你。」

他看了我一眼：「但阿四和阿嫦昨夜私自掳人，也是错。」

我点点头，诚恳认错。

「他们背着我做事，我会罚。」

「阿四二十棍，阿嫦……十棍。」

温煦摇摇头：「我说的不是家法。」

「昨夜的事既然已经闹开，总要有人把前因后果说清楚。」

「阿四和阿嫦若肯自己去京兆府，我会陪他们一道。」

12

我脸上的笑意淡了。

「所以，你要按律处置？」

「是。」

「该查的查，该罚的罚。」

「袁家若敢借此迁怒，私下报复，我也不会坐视。」

我盯着他看了好一会儿。

明明还是那张端方清正的脸。

可不知道为什么。

这一刻的温煦，竟让我觉得有些讨厌。

我别过脸：

「你总是这样。」

「什么都要分个对错，好像事情只要按规矩办完，就能做到公正。」

「可有些事根本不是一句认错，几个板子就能责罚过去的。」

温煦眉心微蹙。

「蒋姑娘。」

「规矩或许不是事事都能让人称心。」

「但若连规矩都不要了。」

「最后吃亏的，只会是更弱的人。」

我抬眼看他。

「那你有没有想过，你维护规矩。」

「只是因为规矩站在了对你有利的一方？」

「我见过县里粮仓堆得满满的，山下百姓饿得啃树皮。」

「也见过强抢民女的人，因为有个当县丞的姐夫，最后什么事都没有。」

「你说没有规矩，弱者只会更吃亏。」

「可我从前见过的那些弱者。」

「偏偏都是守规矩守到最后，才吃了最大的亏。」

温煦罕见地没有接话。

我忽然也不想再争了。

再争下去，大概还是那些话。

他说他的道理，我说我的道理。

谁都说服不了谁。

我深吸一口气：

「你要让阿四和阿嫦去京兆尹认罪，可以。」

「把我一起带走。」

他神色巨变：

「蒋姑娘，这件事与你无关。」

「怎么无关？他们是我的人，也是替我出的头。」

「我这个当家的，总不能躲在后头看他们自己去扛。」

「蒋英英。」温煦声音沉了。

我摆摆手，没什么力气再听。

「温大人。」

「若你今天不抓我们走，那便到这儿吧。」

这一日，我和温煦不欢而散。

他走的时候很轻，还记得替我把门带上。

我坐在屋里发了很久的呆。

以前我总觉得，我和温煦只是一个急，一个慢。

我性子野些，他规矩多些。

慢慢磨，总能磨到一处去。

可这天我第一次发现：

有些东西，好像不是磨一磨就能一样的。

他觉得规矩出了问题，就该把规矩扶正。

我却觉得，人都快掉坑里了，先把人拽出来再说。

谁也未必错。

可就是拧不到一处。

我低头看了一眼桌上的《女诫》。

看了半天，最后一把撕了个稀巴烂。

不抄了。

今天谁爱守规矩谁守去。

13

永宣侯府原本想把事情压下去。

毕竟侯府在京中经营多年，这种事往常顶多雷声大雨点小。

谁知这回踢到了铁板。

柳姑娘之前的婚事，牵扯到长公主的诗宴。

还有袁妙雪说的那句「一个山匪封伯本就是笑话」，又不知怎么传进了御前。

这下谁也压不住了。

早就看袁家不顺眼的，直接逮着机会往死里参。

一参不要紧。

顺手又翻出侯府侵田纵奴的一堆旧账。

最后永宣侯被夺爵罢职。

涉案的族人该下狱下狱，该流放流放。

至于袁妙雪。

正巧弩羌族来朝拜，酒过三巡，皇帝大手一挥。

直接将袁妙雪赐给了弩羌使节。

那使节已年过五十，生得膀大腰圆，据说在草原已有好几房妻妾。

后宅那些女人个个会骑马使刀，脾气一个比一个烈。

袁妙雪当晚就被赐入洞房。

听闻七天没下地，后来离开时，被人用担架抬着塞进了花轿。

从前她最喜欢拿旁人的婚事做文章。

如今终于轮到自己的了。

至于柳姑娘，洗清了身上的闲话。

原先退亲的那户人家听说以后，又厚着脸皮登了柳家的门。

聘礼比从前还添了三成。

柳姑娘没见他们，只让人带了几句话出去。

「从前别人说我一句不好，你们便不要我。」

「如今别人说我清白，你们又要来娶。」

「这样的亲事，我不敢要。」

听说男方家当场脸都绿了。

至于陈家姑娘所受的委屈，最终被扒了出来。

陈姑娘身子康健，是夫家黄氏从成婚前就瞒下了隐疾。

一直忍气吞声的陈大人当场就炸了。

连夜和夫人带着两个儿子去了女婿家。

第二日一早，陈姑娘的嫁妆箱子就一抬一抬从夫家搬了出来。

她夫家原先还不肯和离。

陈家直接把这些年苛待媳妇的账一桩桩摆到了御史台。

陛下知道后，判了和离不说。

还将黄家上下一顿训斥，连降三级。

又赐陈姑娘黄金千两，荣归母家。

这样的结尾，已经算皆大欢喜了。

可我心里高兴了一会儿，就开始空落落的。

我又想起温煦。

他曾经说过，京城不是山寨。

凡事都有规矩。

这次好像也确实证明了，规矩有用。

可我还是觉得不痛快。

柳姑娘没做过的事，本就不该由她自证清白。

陈姑娘没生孩子，也不该被人磋磨这么多年。

换作以前在寨子里，哪有这么麻烦。

谁敢往姑娘家身上泼这种脏水，我当天就能把人堵在路上。

讲得通就讲，讲不通就打。

至少绝不会让人白白受几年委屈。

我跟温煦已经整整一个月没见过了。

一个月前，我们还三天两头碰面。

如今倒好，没人管我走得快不快。

也没人管我腰上挂几把刀。

阿嫦见我连着几日趴在院里晒太阳，终于忍不住问：

「大小姐，您最近怎么这么蔫？」

我翻了个身：「春困。」

「现在都快入夏了。」

「那就是夏困。」

我爹更直接。

当天下午就把马鞭扔到了我怀里。

「滚出去跑两圈。」

我抬头：「你嫌我烦？」

「知道还问？」

彳亍，亲爹。

14

半个时辰后，我换了身利落骑装。

头发高高束起。

又从床底把两把弯刀翻了出来。

扣上刀扣的那一刻。

我的腰都直了不少。

出了城。

我一口气跑出十几里，连夺风都跑得兴奋起来。

憋了多半年的气，在此刻终于顺了些。

又往前跑了一阵，远远瞧见河堤边有个人。

玄色骑装，腰间悬着长剑。

嘴里还叼着根不知道从哪儿薅来的草。

胯下黑马慢悠悠地走，人也慢悠悠的。

我一眼就认出来。

「霍惊鸿！」

他闻声抬头，眉梢挑起。

目光从我高束的头发一路落到腰间双刀。

我骑着夺风过去。

「看什么看！」

他吐掉草叶：「看看谁家贵女出门带两把刀。」

我冷笑：「怎么，碍你眼？」

「没有。」

他唇角一扬：「顺眼多了。」

不知道为什么。

这么简单一句话。

听着比别人夸我端庄贤惠还顺耳。

「你怎么在这？」

「闲。」

「你天天这么闲？」

「也不是。」

霍惊鸿看了我一眼。

「主要今日运气不错。」

「什么意思？」

「没什么意思。」

他一夹马腹，黑马往前走了几步。

我看着他的背影，莫名其妙。

这人说话怎么总留半截。

我跟上去，两匹马沿着河堤慢慢踱步。

我原本还防着他嘴欠。

等了半天都没等到他问温煦。

反而有点不习惯。

我忍不住看他。

他目视前方：「偷看我做什么？」

「谁偷看你了？」

「那就正大光明看。」

……彳亍，还是那个霍惊鸿。

走出一段，我还是没忍住问他：

「你今天怎么不笑我了？」

「笑你什么？」

「我又把刀带上了。」

霍惊鸿侧过脸：「我什么时候嫌你带刀了？」

我一想，好像还真没有。

以前嫌我不像贵女的是别人。

劝我收刀的是温煦。

霍惊鸿从头到尾，好像只笑过我的团扇。

想到团扇。

我忽然又觉得哪里不对。

还没等我想明白，霍惊鸿已经抬了抬下巴。

「跑一场？」

我眼睛一亮：「你确定？」

他笑得欠揍：「怎么？怕了？」

我握紧缰绳：「姑奶奶我会怕？」

「想当年，我爹就是跑马输给我，才成了二当家。」

「不过，你今日最好多带点银子。」

「为什么？」

「当然是等会儿输了得请我喝羊汤。」

话音一落，我一夹马腹。

夺风猛地窜了出去。

身后传来霍惊鸿的笑骂。

「蒋英英！你抢跑！」

我头也不回：「兵不厌诈！」

风从耳边刮过去。

我忍不住笑出了声。

大半年来。

好像还是第一次笑得这么痛快。

这场跑马，我觉得我赢了。

我说我先到，霍惊鸿说他让了我半个马头。

我问他要不要脸。

他说他要事实。

争到最后，他的小厮实在听不下去，默默把两匹马都牵走了。

我俩则一路吵进了东街的羊汤铺子。

刚坐下，我才后知后觉。

「等等。」

「又怎么了？」

「这大热天的喝羊汤，不会上火？」

「怕？」

我立刻拿起筷子：「谁怕了？」

「那就喝。」

我一拍桌子：「喝喝喝！」

「反正霍世子请客，不喝白不喝。」

15

霍惊鸿气笑了。

「我什么时候说我请？」

我理直气壮：「你输了。」

「我没输。」

「那你证明。」

「……」

证明不了。

那就是输了。

老板刚把羊汤端上来，我直接撸起袖子，准备先喝他三碗。

霍惊鸿坐在对面，正要说话，视线忽然越过我停住。

我顺着他的目光回头。

温煦就站在不远处，一身长衫，眉眼如旧。

我下意识低头看了眼自己。

骑装，双刀。

袖子还挽到手肘。

面前摆着一大碗羊汤。

很好，一夜回到解放前。

我正在想是先把袖子撸下来，还是先把刀藏起来。

温煦已经走了过来：「英英。」

认识这么久。

他一直叫我蒋姑娘。

这一声来得太突然，我半天没反应过来。

霍惊鸿站起身，随意往旁边挪了一步。

挡在我前面半个身子。

「温大人。」

温煦客气颔首：「世子。」

两个人都很客气。

客气得我后背莫名发凉。

我赶紧从霍惊鸿身后探出脑袋。

「那个……」

「温大人，你吃饭了吗？」

问完我就想抽自己。

这是什么废话。

偏偏温煦还真答了：「还没有。」

我看了眼桌上的羊汤。

「那……一起？」

话一出口，霍惊鸿轻嗤一声。

「蒋大当家不知道吧。」

「温翰林向来饮食清淡。」

「这种街边羊汤，他可吃不惯。」

我觉得也是。

正准备顺坡下驴。

温煦却已经拉开旁边的椅子。

「好啊，一起吧。」

老板很快又端来一碗。

三个人围着一张小桌，谁都没说话。

我低头喝了一口汤。

不知道为什么。

刚才还鲜得我恨不得舔碗。

现在忽然有点咽不下去。

霍惊鸿靠着椅背，似笑非笑。

「温大人今日倒是难得。」

温煦拿起勺子：「偶尔尝尝，也无妨。」

说完，他看向我。

「英英喜欢便好。」

我手一抖，勺子差点掉进碗里。

霍惊鸿脸上的笑彻底没了。

温煦喝了口汤，目光落在我身上。

「今日去跑马了？」

「嗯。」

「跑了多久？」

霍惊鸿在旁边淡淡道：

「也就从西郊一路追着我跑了十几里。」

我立刻抬头：「什么叫追着你？」

「不是？」

「我那是让你半程。」

霍惊鸿笑了：「那最后是谁输了半个马头？」

「半个也叫输？」

「怎么不叫？」

眼看又要吵起来，温煦忽然笑了。

「看来今日玩得很高兴。」

我收住话匣：「还行。」

说完又觉得不太对。

我都已经做好听训的准备了。

谁知他却说：「你本就喜欢骑马。」

「往后想去便去，不必为了旁人的眼光拘着自己。」

我心里有点说不出的滋味。

像是一扇关了一个多月的门。

被人从外头轻轻推开了一条缝。

可还没等我想明白，温煦又道：

「只是如今你身份不同，独自出城还是不妥。」

「以后若去，至少多带几个人。」

「若再有人借此胡乱编排，也免得平添麻烦。」

很好，那条缝又合上了一半。

16

我下意识低头看了眼自己挽到手肘的袖子。

以前这种时候，我早该放下来了。

手都已经抬到一半。

想了想，又放了回去。

算了，热。

霍惊鸿慢悠悠搅着碗里的羊汤，轻笑一声。

「温大人这话倒有意思。」

「人家爱嚼舌根，就收拾嚼舌根的人。」

「哪有为了堵别人的嘴，先把自己的腿捆上的？」

温煦淡声道：「世子凡事都只求痛快？」

「那倒不是。」

霍惊鸿懒洋洋抬眼。

「只是觉得拿别人的嘴罚自己，挺冤。」

温煦还要开口。

我指了指桌上的羊汤：

「你们两个有完没完？」

「汤都凉了。」

「喝！」

很好，总算安静了。

我长舒一口气。

不知道为什么。

这一顿羊汤，喝得比上午跑十几里马还累。

好不容易吃完，一站起来，霍惊鸿便道：

「我送你回去。」

温煦也站起：「正巧顺路，同去吧。」

霍惊鸿挑眉：「温府不是在东边？」

「今日想从西边走。」

不儿，京城的路什么时候还能按心情走了？

我被夹在中间走了半条街。

不像送我回家，像押我去京兆府。

我默默加快脚步。

左边跟着快了，右边也跟着快了。

我又慢下来，两边也慢下来。

走到半路，温煦忽然问：

「最近可又饮酒了？」

我摇摇头：「没有。」

自家酿的果酒没度数，不能往里算吧？

霍惊鸿在旁边嗤了一声。

我转头瞪他：「你有意见？」

「没有。」

他慢悠悠道：

「就是想起某人上回喝了五坛以后，抱着树不肯走。」

我眯起眼。

「五坛？」

「你上回不是跟我说三坛？」

「霍！惊！鸿！」

「酒喝多了，记错很正常。」

「你当时明明清醒得很！」

霍惊鸿转身就走。

我追上去。

「站住！」

「你是不是还趁我醉了干别的了？」

「没有。」

「那你跑什么？」

「嫌你吵。」

「你心虚！」

我一路追着他骂。

走出好几步，忽然想起旁边还有个人。

一回头，温煦站在原地。

正看着我们。

街上人来人往。

他身姿挺拔，清清静静。

我脚步慢下来，隔着几步距离。

三个人谁都没说话。

最后还是温煦先笑了。

「走吧，天快黑了。」

到了伯府门口，霍惊鸿翻身上马，朝我挑眉。

「不是说再比一场吗？」

「明日你可不许耍赖。」

我气得叉腰骂他：「谁耍赖了！」

「等着瞧吧你！」

霍惊鸿朗声一笑，打马而去。

一回头。

温煦站在台阶下，身上的长衫被风吹得摇摆不定。

「明日是温某的生辰。」

「我在临江楼订了席。」

「午时若你有空，可否来吃顿饭？」

坏了。

为了他的生辰，我三个月前就开始托人找礼物。

前朝孤本辗转了大半个河山，好不容易才送到我手里。

拿到那日，我还高兴得藏了半天，生怕自己提前忍不住拿给他。

结果这段日子过得乱七八糟。

竟然把日子给忘了。

心虚归心虚，嘴比脑子快得多。

「有空有空，明天我一定来。」

他眼底慢慢有了笑。

「好。」

「那明日，我等你。」

17

第二日一早，阿嫦就被我从床上薅了起来。

裙子是新做的，绣着淡淡的竹纹。

头发梳了一个时辰，插的满头珠翠，坠得我头皮疼。

最后往镜子前一站。

啧！

好一个沉鱼落雁闭月羞花的绝世美人儿。

就是腰勒得紧。

果真，好看是要付出代价的。

临江楼，温煦已经在等我。

偌大的桌子，只有他一人。

我莫名有些紧张：「没别人吗？」

他起身迎我：「往年生辰只同父母吃顿便饭。」

「今日……只邀了你一人。」

这话说得轻。

我的心口却莫名跳快了。

我将怀中的盒子推给他：「给你的生辰礼物。」

是他找了许久都没有找到的孤本。

他小心将书取出来，翻开两页，又重新合上。

「你怎么找到的？」

我故作轻松：「托了几个人。」

其实是七八个。

不过这种事就没必要说了，显得我太上赶着了。

「找了很久？」

「……还行。」

「花了不少心思？」

我不耐烦了：「你今日怎么这么多问题？」

「就说喜不喜欢。」

他摩挲着盒盖，认真道：「喜欢。」

「很喜欢。」

我顿时满意了：「这还差不多。」

饭菜很快上齐。

温煦今日像是心情很好，连话都比平日多些。

他问我伏虎寨以前的事，我像打开了话匣子。

一顿饭说个不停。

从后山那头总偷粮的野猪，说到阿四第一次学骑马，刚上去就被甩进了泥沟。

又说起有一年山下闹旱灾，我们半夜去县衙粮仓借粮。

温煦听到这里，眉梢一动。

「借？」

「嗯……就是抢。」

我着急补充：「抢来都给百姓了。」

他笑了笑，没有像平常一样说教。

说到后来，我自己都觉得奇怪。

以前那些我总觉得不方便在他面前提的事。

今日竟一股脑全说了。

温煦也没有半点不耐。

安安静静听着，偶尔笑一笑，附和两句。

一顿饭下来，他面前的茶都凉了。

我这才后知后觉地住了嘴。

「我是不是说太多了？」

「没有。」

温煦将茶盏放下：「我以前很少听你说这些。」

我顺嘴：「那还不是因为你规矩多。」

说完我就想抽我这张死嘴。

他却歉然一笑：「是我的不是。」

我忍不住伸手在他眼前晃了晃。

「温煦，你今日没发热吧？」

这人居然也会反思自己了？

他无奈地挡开我的手。

「英英。」

「这一个月我没有去找你，是因为有些事情，我一直没想明白。」

我挑眉：「现在想明白了？」

他点点头：「直到现在，我依旧觉得，阿四他们私自掳人是错。」

我脸上的笑意淡了：「所以呢？」

「温大人今日是专程来邀请我兴师问罪的？」

他笑了笑：「你先听我说完。」

我放下筷子：「行，你说。」

18

温煦看着我，神色一点点认真起来。

「我过去一直觉得，你既然进了京城，总要学着这里的规矩。」

「所以你收刀，我觉得很好，你遇事不再动手，我更觉得不错。」

「我以为自己是在帮你。」

「可后来我才发现，我好像总是在告诉你，什么才是对的。」

「却从来没有认真问过，你本来是什么样。」

他声音缓下来：「所以今日我问了。」

「那些我以前听见，大概会忍不住同你讲道理的事。」

「听完以后，我还是觉得其中许多做法不对。」

果然。

我忍不住翻了个白眼。

温煦却笑了。「可是英英。」

「这和我喜欢你，并不冲突。」

我翻白眼的动作僵住，怀疑自己听错了。

「你说什么？」

温煦望着我，一字一句。

「蒋英英，我心悦你。」

我的脑子彻底空了。

温煦神色却很平静。

「我心悦你，不是因为你学会了多少规矩。」

「也不是因为你如今穿着裙衫，拿着团扇。」

「我第一次见你时，你站在寨门上，腰间两把刀，我心里想着，原来这世间，也有女子活得这般恣意。」

「后来进京，你当街打人，翻墙闯祸，做了许多我不能认同的事。」

「我越不认同，便越会想起你。」

「想来想去才确认，这样的你，本来就很好。」

说完，他从袖中取出一本薄册，推到我面前。

田庄、铺面、宅契，还有这些年攒下的俸禄银子。

列得清清楚楚。

「这是我名下的私产。」

「若你愿意，明日我便亲自登门，请伯爷允我求娶。」

我整个人都有些发懵，一时间不知道作何回应。

从前我总觉得温煦像座山，方方正正地立在那里。

对就是对，错就是错。

任凭旁人怎么闹，他都有自己认定的道理。

我追着这座山跑了大半年，如今它竟然真的朝我挪了一步。

我心中狂跳，一句「愿意」却怎么都说不出口。

最后只能说：「你……你让我再想想吧。」

他眼中闪过失落，什么也没有追问，亲自送我回了伯府。

天色越发沉了，黑云聚成了团，风吹得有些大。

我同他道别，转身往家里走。

身后的灼热烫得我不敢回头。

裙子太窄了。迈门槛时摔得我一个踉跄。

身后传来温煦往前一步的声音。

我赶紧扶住门框，头也不回地跑了进去。

19

刚回房，阿嫦还没来得及问话，我已经先把团扇往桌上一扔。

「快，腰带，给我解开。」

腰封一松，我总算活过来半条命。

头上的簪子也一根根拆下来。

绣鞋蹬掉，外头那件漂亮得要命的裙子更是直接扔到屏风上。

等重新换上宽松的家常衣裳，我往榻上一倒。

长长地舒了口气。

果然，人还是不能太为难自己。

阿嫦蹲在旁边替我收衣裳。

「温大人今日说什么了？」

我闭着眼：「他说喜欢我。」

阿嫦手里的衣裳掉了。

「那他有没有说什么时候来提亲？」

我闷闷道：「说了。」

「那你答应了吗？」

「……没有。」

这下阿嫦彻底不说话了。

我翻了个身，把脸埋进软枕里。

「别问。」

阿嫦歪了歪头，大概是想不明白。

别说她，我也想不明白。

我烦躁地翻了个身。

腰侧忽然传来钝痛。

低头才发现，方才束得太久，皮肤上还留着一道浅浅的红痕。

我伸手揉了两下。

今日这身裙子真的很漂亮。

裙摆也裁得窄，走起路来端庄得很。

就是坐了一上午，腰勒得很疼。

以前我总觉得，只要温煦肯娶我，别说学规矩。

便是让我一辈子这么走路，好像也没什么。

可如今他真的肯了，我却第一次认真想。

一辈子啊，是不是有点久？

我越想越烦。

索性伸手摸过桌上的团扇，有一下没一下地扇。

扇子沉甸甸的，拿着正顺手。

我脑子里莫名冒出霍惊鸿那张脸。

他见我重新挂上刀，笑着说顺眼多了。

还有羊汤铺子里。

他盯着这柄扇子问我，用得可还顺手。

我当时还觉得他莫名其妙。

现在想想……

还是莫名其妙。

我把团扇往脸上一盖。

明明在想温煦，怎么又想起他了？

我闭上眼。

偏偏越不想，越有些乱七八糟的东西往外冒。

霍惊鸿这人虽然嘴欠，可跟他待在一处，倒很少有憋屈的时候。

永宣侯府那日，如果不是他仗义执言。

恐怕我还得把那口气咽回去。

这么一想，这人倒还跟我挺合得来。

啧。

怎么又想到他了？

就在这时，窗外轰隆一声。

等等！我是不是忘了什么！

垂死病中惊坐起！

申时，西交，跑马！

完了完了，我怎么把他忘了！

我扑到窗边，外头天色已经黑得不像话。

我盯着外头看了半天，又慢慢躺了回去。

应该走了吧。

霍惊鸿又不傻。

这么大的风，眼看就要落雨。

正常人谁还会杵在马场等啊？

再说了，我都迟了这么久。

他那种没耐心的人，估计早骂骂咧咧回府了。

对，肯定走了。

我闭上眼，翻了个身。

过了一会儿，又翻回来。

片刻后，我猛地掀开被子。

「烦死了！」

20

我三两下换掉身上的衣裳，套上骑装，又把两把弯刀往腰间一扣。

这回连镜子都没照，推门就走。

夺风撒开蹄子冲出城门，雨便落了下来。

很快就砸得睁不开眼。

我抹了把脸上的水，远远地看见一道人影立在那里。

一人，一马。

被雨淋得透湿。

我握着缰绳的手猛然一紧。

「霍惊鸿！」

他闻声抬头，隔着漫天雨幕看见我。

竟然一点都不意外。

只抹了把下巴上的雨水，翻身上马。

没问我为什么迟，也没说他等了多久。

只是扯了扯缰绳，眉梢一扬。

「今日路滑。」

「正好给你留个借口。」

我眯起眼：「什么借口？」

他笑得格外讨嫌：「等会儿输了，可以赖雨。」

我方才那点说不清的心虚和烦躁瞬间没了。

我握紧缰绳，朝他冷笑。

「霍惊鸿！你最好记住自己现在这张嘴。」

「等会儿输了，姑奶奶一刀给你缝上。」

他大笑出声：「那得看你追不追得上。」

话音落下，黑马已经窜了出去。

「霍惊鸿！你又抢跑！」

我一夹马腹。

夺风长嘶一声，直追而上。

大雨迎面砸下来。

风声、马蹄声混在一起。

我忽然什么都不想了。

只剩一个念头。

追上那个混蛋，然后赢他！

这一场最后还是没分出胜负。

我说我快了半个马头。

霍惊鸿说我眼睛进了雨。

两个人从河堤争到山脚，谁也没说服谁。

最后还是夺风先不耐烦，甩了他一脸水。

我笑得差点从马上掉下去。

天边又是一声闷雷，雨势一下更大了。

这回是真跑不了了。

霍惊鸿抹了把脸上的水。

「前头有我家别苑，先去避雨。」

我低头看了看自己。

衣裳早湿透了，再这么下去非得着凉。

别苑离得不远。

进去以后，霍惊鸿去换衣裳，我跟着一个小丫鬟进了内院。

没一会儿，她便捧来一套干净骑装。

烟蓝短衫，外头压着一层浅青，袖口收得利落，腰身也不紧。

下头是方便骑马的长裤和软靴。

颜色好看，还不耽误迈腿。

我换上以后，在屋里走了两圈。

舒服。

我忍不住问：「你们别苑还备姑娘家的骑装？」

小丫鬟笑道：「公子时常来这边跑马，说西郊天气多变，万一有客人在外头淋了雨，总不能穿着湿衣裳回城。」

原来如此。

真没看出来，霍惊鸿那张嘴欠成那样，居然还知道替人准备换洗衣裳。

我低头理了理袖口。

心里有点不是滋味。

「平时来这里的女客很多？」

小丫鬟摇头：「奴婢只见过姑娘一个。」

我心跳的快了些，又觉得自己想多了。

霍惊鸿长了那么一张招蜂引蝶的脸。

谁知道平日里有没有什么红颜知己。

说不定就是给哪个姑娘备的。

跟我有什么关系？

20

换好衣服，霍惊鸿还没回来。

我闲着没事，索性在别苑里转了两圈。

前头是马厩，后头种了一片竹子。

廊下还晾着几副弓。

一看就是霍惊鸿平日跑马偷懒的地方。

我走到尽头，瞧见一间半开着门的小书房。

本来没想进去，偏偏一阵风吹过。

桌上一张纸被卷到门边。

我顺手捡起来。

刚准备压回桌上，视线倏然停住。

桌角放着一柄兰花团扇。

跟我手里常拿的那柄有八分像。

我拿起来掂了掂。

轻。

再往旁边看，还有一柄。

绣的是竹子。

比方才那柄沉不少。

但拿的还是不趁手。

旁边还有祥云的、鸳鸯的，连扇柄都拆了两根。

我站在桌前，一把一把掂过去。

越掂越觉得不对。

轻的太轻，重的又太沉。

直到最后一柄，不轻不重，正好三斤。

我这才看见方才被风吹落的那张纸。

上头只有几行字，一斤三两。

轻。

四斤六两。

重。

三斤二两，正好。

我忽然想起上次在羊汤铺，我夸给我灌铁的师傅手艺不错。

霍惊鸿坐在一旁笑。

我当时只觉得这人莫名其妙。

现在想来，好像没那么莫名其妙了。

我拿着扇子转身，霍惊鸿不知何时站在了门边。

他换了一身衣裳，头发还带着潮气。

我晃了晃手里的扇子。

「这个，你弄的？」

他别过脸：「……闲的没事。」

我笑：「你闲着没事，试了这么多把？」

他说：「做都做了，总不能半途而废。」

还挺有理。

我转了转扇柄，檐上的雨一滴一滴挠在心口。

以前那些没往心里去的小事，也开始自己往一块凑。

「调戏民女那个李公子。」

「他平日出门，身边四个护卫恨不得连茅房都跟着。」

「偏偏我要套他麻袋那晚，一个都不在。」

霍惊鸿面不改色：「那可能是碰巧。」

「哦。」我点点头。

「那王家小姐那匹马呢？」

「平时十个人都按不住，那日阿四去牵，乖得跟头驴似的。」

「也是碰巧？」

他顿了顿：「可能那日性子好。」

我没忍住翻了个白眼：「它以前怎么不性子好？」

「马的心思，我哪知道。」

还嘴硬。

「那永宣侯府呢？」

「袁妙雪亲口说的。」

「侯府年年给镇国公府递帖子，霍世子年年不赏脸。」

「怎么偏偏我去那日，你突然有闲心赏花了？」

霍惊鸿神色淡定：「偶尔也想陶冶性情。」

我挑眉：「你分得清魏紫和姚黄吗，你就赏？」

他也挑眉：「你分得清？」

对哦，我也分不清。

这回轮到我没话说。
ⓢⓣⓐ｜免·责·声·明，来·*源·于·网·络，*请·于24小·时内删·除


正准备换个地方继续问，却见他偏开了脸。

耳根像煮熟的虾。

我盯着他看了半天，往前凑了点：

「喂，霍惊鸿。」

「你不会真看上本姑奶奶了吧？」

我原本还等着他嘴欠，臭屁地说句「自作多情。」

结果等了半天。

霍惊鸿终于转过头。

四目相对，他脸上没了平日那副似笑非笑的神情。

语气比以往都要认真。

「是，看上了。」

我脑子里空了半天：「那你什么时候看上的？」

「忘了。」

「骗人。」

「爱信不信。」

「霍惊鸿。」

「干什么？」

「你耳朵还红着呢。」

他脸色瞬间黑了：「蒋英英。」

我没忍住笑。

太新鲜了。

认识这么久，头一回见霍惊鸿被人堵得说不出话。

我心情莫名好得厉害，索性继续追问。

「到底什么时候？」

21

霍惊鸿第一次见蒋英英，并不是在京城那次。

伏虎寨的名声传到了御前。

说是山匪，偏偏山下十几个村子联名求情。

陛下觉得有意思，便让霍惊鸿先去看看。

「看清楚。」

「究竟是真匪，还是有人把好人逼成了匪？」

霍惊鸿领命去了，正赶上伏虎寨分粮。

蒋英英穿了蹲在粮车上，手里拿着本破账册。

一个老婆婆往她怀里塞鸡蛋。

她不要，老婆婆硬塞。

最后蒋英英被逼烦了，一把接过鸡蛋。

老婆婆刚笑。

她转手把一块碎银塞进了人家菜篮子底下。

还恶声恶气地吓唬：「再送就不来你家了。」

霍惊鸿隔着人群看了半天。

觉得有意思。

后来一个寨中汉子搬粮时偷懒。

蒋英英过去就是一脚，踹完继续蹲回粮车上算账。

前一刻还凶得像要吃人。

下一刻，有个小孩摔了，她又第一个跳下车把人拎起来。

霍惊鸿见过不少京城贵女。

也见过边关那些骑马挽弓的姑娘。

可这样的，确实头一回见。

活得一点遮掩都没有。

喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。

谁欺负人，她就打谁。

谁受了委屈，她就管谁。

至于规矩，大概得排在如厕后面。

回京以后，霍惊鸿据实上报。

陛下看完，感叹道：「既有如此奇才，便招安吧。」

霍惊鸿自告奋勇要去。

陛下咂咂嘴：「还是算了。」

「你那张嘴。」

「朕怕好好的招安，最后招成两军对骂。」

前后去了两拨人。

最后派去的是温煦。

温煦清正温和，也足够有耐心。

霍惊鸿没什么意见。

直到后来听说，蒋英英一进京就开始打听温煦。

他才后悔，早知道还是自己去了。

蒋英英进京那日，他特意去了长街。

结果人没迎到。

先看见她把几个调戏姑娘的地痞摁在地上揍。

拳头又快又狠。

霍惊鸿没忍住想上去搭话：「左边打轻了。」

蒋英英抬头看他一眼。

觉得有道理，又补了一拳。

后来京兆府的人赶来。

他才慢悠悠提醒：「京城打人要坐牢的。」

蒋英英当即瞪他：「那你刚才怎么不说？」

霍惊鸿想了想：「忘了。」

从那以后。

蒋英英见他一次，瞪他一次。

霍惊鸿觉得挺好，至少她记住了。

更何况，打人确实犯法。

只不过有他在，怎么可能让京兆尹动她。

再后来，她为了温煦开始学规矩。

走路慢了，刀收了。

说话也不再像从前那么痛快。

霍惊鸿第一次看见她捏着团扇从伯府出来时，站在街对面看了半天。

总觉得哪里不对。

以前蒋英英走路，一步恨不得跨别人两步。

如今慢吞吞的。

霍惊鸿觉得好笑，又觉得没那么好笑。

温煦那样的人，被她喜欢也不奇怪。

他甚至承认，温煦是个很好的人。

他出身清贵，却从不拿门第压人。

当年去伏虎寨招安，别人听见山匪两个字，先想的是带多少兵。

他却肯把山下十几个村子的联名作保一张张看完。

权贵递来的帖子，他敢退。

同僚不愿碰的案子，他敢查。

有人犯了错，管你是谁家的公子。

哪位大人的亲眷，在他那里都得按规矩来。

在这满京城人人先看门第，再看利害的地方。

这样的人，已经算得上难能可贵。

22

只是有一点，温煦太信规矩。

总觉得只要把那杆秤摆正，世上所有事情便都能称出个轻重。

霍惊鸿不这么想。

这么多年，他见过太多秤是正的，拿秤的人却是歪的。

他想，喜欢是一个人的事。

她与温煦在一起，也挺好。

于是只是默默关注着。

李侍郎家的公子被套麻袋那晚。

他提前设计，让人把那几个护卫引去了另一条街。

反正李家那小子平日缺德事没少做，挨顿打也死不了。

王家小姐那匹烈马也是。

霍惊鸿让熟悉马性的马夫在草料里掺杂了镇静药物。

阿四去牵时。

那匹平日恨不得把人踢飞的大宛马，安静得像忽然想通了马生。

这些事霍惊鸿从没告诉蒋英英。

也没觉得有什么好说。

她想做的事，她自己本来就能做成。

他顶多觉得路上石头有点碍脚，顺手踢开。

真正让他费了不少功夫的反倒是那柄破团扇。

阿嫦拿着扇子跑了三家铁匠铺。

人家一听要往绣兰花的团扇里灌铁，都觉得她有病。

于是乎，兵部最好的器匠半夜被叫起来。

以为世子终于要打一柄绝世兵器。

结果霍惊鸿递过去一把兰花团扇。

兵器匠沉默了很久。

还是问：「世子。」

「这是……暗器？」

霍惊鸿道：「别问，灌你的就是。」

第一柄太轻，第二柄坠手。

第三柄重心不稳，折腾到第五柄。

三斤二两，霍惊鸿握着试了试，觉得差不多。

后来在游湖宴上，看见蒋英英拿得顺手。

他才觉得这一夜没白折腾。

偏偏嘴上还要问：「谁家团扇三斤重？」

然后被她瞪。

挺好。

霍惊鸿其实没想过要拆散她和温煦。

至少最开始没有。

她愿意为了喜欢的人学规矩。

那是她自己的事。

霍惊鸿管不着。

只是看着她明明被人欺负，还因为温煦一句「别计较」强忍着。

总觉得碍眼。

永宣侯府那日，他本来也没打算去。

帖子都扔在桌上三日了。

最后临出门，还是捡了回来。

后来很多次想起，他都庆幸那次幸好去了。

事情发酵后，霍惊鸿将收集来的袁家旧账一道递了上去。

袁家倒了。

该赔礼的赔礼，该翻案的翻案。

霍惊鸿觉得这才叫结账。

恶就是恶，错就是错。

不能因为一句「已经知错」，便让被欺负的人替她大度。

至于温煦，仍旧是个君子。

他想事事都讲公道。

可喜欢一个人，本来就是要偏心的。

霍惊鸿想，若蒋英英跟他在一起。

她想骑马就骑。

想跑快些，他就跟她比谁更快。

她嫌团扇轻，那就往里面灌铁。

她若真想讲规矩，他陪她讲。

哪一日规矩不管用了。

再想别的办法。

只是这些话，霍惊鸿从没打算告诉她。

她那时候满眼都是温煦。

他霍惊鸿再不要脸。

也没有趁人家一门心思喜欢别人时，硬往跟前凑的道理。

所以他一直等。

等她自己想通了，有一天终于看见。

原来从很早以前，她身后一直有在等。

22

雨彻底停时，霍惊鸿亲自送我回伯府。

平时我俩凑在一起，十句话里总有八句是在互相找茬。

今日却怪得很。

知道他喜欢我以后，他骑马离我近一点，我都觉得哪里不对。

衣袖偶尔擦过一下。

我都要低头看一眼。

烦。

不知道的还以为被看上的人是他。

到了伯府门口，我翻身下马。

霍惊鸿也跟着停下。

我站在台阶下看他。

一时不知道该说什么。

最后还是他先开口：「今日的事，你不用放在心上。」

「我喜欢你，是我的事。」

「你不必因为知道了，就非得立刻给我什么答复。」

我还没来得及说话。

他已经重新握住缰绳。

「想明白了再说。」

「想不明白也随你。」

说完，他一溜烟打马走了。

我心情莫名好了不少。

转身进府时，我抬腿跨过门槛。

骑装宽松利落，一步就过去了。

之后七日，温煦和霍惊鸿像是商量好了似的。
𝕾●·●𝖙●·●𝖆●免●⊹●责●⊹●声●⊹●明●，●来●⊹●源●⊹●于●⊹●网●⊹●络●，●请●⊹●于●2●4●小●⊹●时●内●删●⊹●除●


谁都没有来催我。

第一日我还觉得清净。

第二日也还行。

到了第三日，我趴在院子里嗑瓜子，忽然觉得有点无聊。

第四日练刀，第五日骑马。

第六日跟阿四喝酒。

喝到一半，我问阿四：「你说成亲有什么好的？」

阿四想了半天：「有人给暖被窝？」

我一脚把他踹出了门。

问他还不如问猪。

到了第七日，我终于不用想了。

因为宫里来了圣旨。

我爹接旨回来时，整个人像年轻了十岁。

进京以后，他整日不是喝茶就是遛弯。

闲得后院哪棵树上多了个鸟窝都一清二楚。

今日却难得脚下生风。

一进院子就喊：

「闺女！收拾东西！」

「把家伙都带上！」

我从屋里探出脑袋：「干嘛去啊？」

我爹咧嘴一笑：「咱要去武威了。」

原来西北商道近来不太安稳。

武威一带冒出几股马匪，熟悉地形，来去无踪。

当地官兵剿了几回。

人没抓着几个，马倒累死不少。

陛下大概想起了我们伏虎寨。

圣旨上的话说得十分好听。

熟知山匪习性，深谙招抚剿治之道。

「所以陛下觉得，土匪还得土匪治？」

我爹想了想：「……差不多吧。」

「什么时候走？」

「三日后。」

「这么急？」

「咋，你以为土匪会蹲在那里等着你去剿啊？」

我爹说完，已经风风火火走了。

我站在原地，胸口却一点点热起来。

边关，马匪。

还有一望无际能撒开蹄子跑的地方。

在京城窝了这么久。

我都快忘了。

我蒋英英以前最擅长的，本来就不是什么笑不露齿、行不露足。

我回过神，转身就往外走。

这是我第一次进镇国公府。

原本还以为要等人通传。

谁知管家一听我的名字，立刻开门。

「蒋姑娘请。」

我愣了：「不用问问你家世子？」

管家笑：「世子早就交代过。」

「姑娘若有一日上门。」

「直接进去便是。」

23

一路进去，有些吵闹。

好些人正忙着收拾箱笼。

后院里，霍惊鸿身着利落黑衣，正站在廊下看人装箱。

见到我，竟然半点都不意外。

「你来了。」

我惊讶：「你知道我要来？」

「不知道。」

「那你这是什么语气？」

霍惊鸿慢悠悠道：「就是觉得你总该来一趟。」

我翻了个白眼，指了指院子的东西。

「你这是干什么？」

「收拾行李。」

「去哪？」

霍惊鸿看着我：「武威。」

我们两个隔着几步互相看了一会儿。

「霍惊鸿。」

「你别告诉我，你真要追我到武威。」

他居然一点都没心虚。

「我本来下个月就要回西北。」

「昨日听说你三日后启程，我把日子提前了。」

我就知道。

「还说不是追我？」

他靠在廊柱上，理直气壮。

「武威那么大，又不是你家的。」

「那你提前一个月干什么？」

「顺路。」

「你顺谁的路？」

他看了我一眼，终于笑了。

「你的。」

这人现在是真不要脸了。

我抬脚就想踹。

他早有防备，往旁一躲。

「我为了提前这一个月，兵部那边磨了五日。」

「你知道多难办吗？」

我轻哼一声：「活该，谁让你磨的？」

「我乐意。」

院子里人来人往。

今日圣旨刚到。

我爹开始收东西。

阿四在点马，阿嫦在清行李。

只有我，一听说三日后要走，第一件事竟然是跑来了镇国公府。

我当时甚至没想过为什么。

想到这里，我赶紧移开视线。

「你去武威干什么？」

他展开一幅舆图。

「我爹娘都在西北，京城也待得差不多了。」

「本想过去和他们团聚的。」

我凑过去，武威两个字落在正中。

我一看就来了精神。

「这是那几伙马匪？」

「对。」

我指着最西边那一处：「这伙归我。」

霍惊鸿抬眼：「凭什么？」

「我懂同行。」

「怎么，不服？」

他啧了一声：「你现在好歹也是伯府千金。」

「怎么还以土匪自居？」

我白他一眼：「你懂什么。」

「这叫知己知彼。」

我又往舆图上看了看。

越看心里越痒。

马匪、商道、山路。

还有大片能撒开马蹄跑的地方。

我卷起舆图往他怀里一塞。

「行了，我得回家赶紧收拾东西。」

走到院门口，霍惊鸿跟了上来。

「我送你。」

「用不着。」

「我知道。」

「那你还送？」

「我乐意。」

又是这句。

我回头瞪他，他一脸坦然。

算了。

懒得跟他争。

回伯府的一路上，我们都在说武威。

哪边的马好，商道上有什么吃的。

说着说着，我甚至开始盘算到了那里以后，要不要重新找几个寨里的旧兄弟过来。

直到伯府就在眼前，我还在跟霍惊鸿争。

「最难啃的那一伙必须归我。」

「为什么？」

「因为我是大当家。」

他没好气道：「我还齐天大圣呢我。」

我俩一路吵吵闹闹，日头正好。

伯府门前站着一个人。

一袭青衫，身形清隽。

不知道已经等了多久。

我脸上的笑慢慢停住。

温煦也看见了我，又看见了我身边的霍惊鸿。

24

霍惊鸿收了脸上的笑。

牵住了缰绳，什么都没问。

只利落地翻身上马：「我先走了。」

「后日见，蒋英英。」

蹄声渐渐远了。

【●𝕾●𝖙●𝖆●】●免●丶●责●声●明●，●来●源●丶●于●网●络●，●请●于●2●4●小●丶●时●内●删●除●

我站在原地，想开口，又不知道该解释什么。

温煦先开了口：「我听说了，你要去武威。」

我愣住：「你也知道了？」

他笑：「御史台消息还不至于这么慢。」

我也跟着笑。

他又问我：「你很想去？」

「想。」

这一次，我答得很快。

「很想。」

「听说那边马多，地方也大，还有几窝马匪。」

温煦静静听着。

没有像从前那样提醒我，剿匪也该依律行事。

只是问：「会去多久？」

我摇头：「不知道。」

「也许几个月。」

「也许一年。」

「要是待得高兴，可能更久。」

他眼里的光渐渐暗了下去。

我看见了，心里也跟着有些发涩。

想了许久，我还是开了口：

「温煦，你很好。」

「好到我现在还是喜欢你。」

「但我好像，不想嫁给你了。」

风从街口吹过来，他终于开口问。

「为什么？」

我回头看了眼伯府的门槛。

「你父母出身清贵，温家几代簪缨。」

「我真嫁进去，他们未必喜欢我这样。」

温煦立刻道：「我会说服他们。」

我摇摇头：「我知道，所以我才更觉得不该。」

以前我总觉得。

门槛高一点也没什么。

腿抬高些，步子迈小些，总能过去。

后来才发现，一两次当然可以。

可若往后一辈子，每一道门槛都要这样过。

人也是会累的。

「他们觉得我不合规矩，你替我说话。」

「我做了你不认同的事，你又怕我不高兴，不敢说得太重。」

「最后你忍一点，我忍一点。」

「温煦，一辈子那么长。」

「不能一直靠忍吧。」

温煦望着我。

眼底的失落越来越深。

过了很久，他忽然问：

「那霍惊鸿呢？难道他就可以？」

他问完以后，自己也怔了。

大概连他自己都没想到。

有一天会问出这样一句话。

不讲道理，也不讲分寸。

只是很普通地不甘心。

我沉默片刻，摇了摇头。

「他从没让我回答。」

「我现在也没打算回答。」

我看着他：「温煦，我拒绝你，不是因为我要去选他。」

「你很好，他也很好。」

我又指了指自己。

「当然，我也很好。」

「所以我不想因为两个很好的人都喜欢我，就非得马上挑一个。」

「我现在比较想去武威。」

「想看看那些马匪到底多难抓。」

「想跑马，做点我真正擅长的事。」

「至于嫁人，以后再说吧。」

温煦看了我很久。

久到我几乎不敢再看他的眼睛。

最后，他忽而笑了。

很淡，也很勉强。

「好，那就去吧。」

「武威风大。」

「路上当心。」

我点头，鼻子有些酸。

「嗯，你也保重。」

他没有再说别的，一步一步往长街那头走。

以前总是他站在伯府门口，看着我进去。

这一次反过来了。

青色的背影一点点远了，脚步有些踉跄。

𝕾●_●𝖙●_●𝖆●｜●免●责●丶●声●明●，●来●源●于●丶●网●络●，●请●于●2●4●小●时●丶●内●删●除●

我站在原地，没有去追。

我曾经那么用力地想走向他。

走到后来才明白，人这一生能遇见一个真心喜欢过的人，已经是件很好的事了。

25

三日后，天朗气清。

朝廷特意从各处调回来一批伏虎寨旧人。

毕竟要剿的是马匪。

论这个，我们算祖传手艺。

昔日那群兄弟多年没聚齐，一见面就跟过年似的。

马蹄声渐渐响起，我刚拉住缰绳。

旁边又多了一匹黑马。

霍惊鸿今日穿了身玄色骑装。

背着长弓，腰间佩刀，精神得很。

「蒋大当家。」

我斜他一眼：「干嘛？」

「武威几千里，总不能一路干走。」

我一听就来了精神：「比一场？」

「行啊。」

他用手点了点脸颊：「不过输的人得亲赢的人一下。」

我扭头看他：「霍惊鸿，你这算盘是不是打得太响了点？」

「合着不管输赢，便宜都让你占了？」

霍惊鸿忍着笑：「本世子一表人才，让你亲是便宜你。」

我一噎。

下意识往他嘴上看了一眼。

别说，这人长得确实招摇。

尤其那张嘴，平日说出来的话十句有九句欠揍，偏偏长得还挺好看。

好像亲一下也不亏。

「行，谁反悔谁孙子。」

我一夹马腹直接蹿了出去。

身后传来霍惊鸿气急败坏的声音。

「蒋英英！我还没喊开始！」

我头也不回：「土匪比赛哪有喊开始的！」

没多久，身后马蹄声越来越近。

我回头一看。

霍惊鸿已经追上来了。

「你还真追啊？」

「不然等着亲你？」

我愣了一下。

「不对！你输了也得亲我！」

霍惊鸿终于笑出声。

「那我更得追了。」

「滚！」

一开始我还能压他半个马身。

后来渐渐齐平。

最后到前头的老槐树时，还是差了半个马头。

霍惊鸿勒住马，笑得那个欠揍。

「蒋大当家。」

「愿赌服输。」

我停了半晌，忽然翻身下马。

霍惊鸿也跟着下来。

「你……」

我一把揪住他衣领：「闭嘴。」

踮起脚在他唇上亲了一下。

本来想着碰一下就算完。

谁知真的碰上去以后，我脑子里居然冒出一个念头。

还挺软。

我靠……我在想什么！！

我猛地退开。

霍惊鸿站在那里，整个人都没动。

我拍拍他的胸口。

「行了，赌债还清。」

说完转身就要上马。

身后忽然传来一声笑。

我回头。

霍惊鸿摸了摸嘴角，笑得春风得意。

「蒋英英。」

「下回还赌这个。」

我转身就是一拳。

「你做梦！」

26

到了武威以后，我才知道什么叫天高地阔。

城门一出，天地一下铺开，远山压着雪。

风从旷野上一口气吹过来，吹得人都快要飞起来。

夺风到了这里，撒开蹄子跑得连影都快看不见。

我爹更不用说。

进京以后他整个人都快闲蔫了。

到了武威第二日，腰也不疼了，腿也不酸了，提着刀一早便带人出去看地形。

伏虎寨那些旧兄弟也像回了老家。

驻营的第一晚，几十号人围着火堆喝酒。

有人唱山歌，有人吹牛。

阿四喝多了，非说自己当年一个人追过三十个官兵。

阿嫦在旁边冷冷提醒。

「你那次是被三十个官兵追。」

阿四咂咂嘴：「意思差不多。」

我笑得差点把酒喷出来。

武威的马匪也很难缠。

熟路，马快。

打一枪换一个地方。

当地官兵追了许久，也没摸出他们的门道。

可这种事我们熟。

头一个月，我们端了两窝。

第二个月招安了一窝。

第三个月，最大那伙马匪被堵在山谷里，饿了五日。

匪首出来时，脸都绿了。

他说我们不讲武德。

我觉得很好笑，土匪跟土匪讲什么武德。

后来我爹嫌我这话影响朝廷颜面。

让我少说。

我答应了，下一回换阿四说。

从前我在山上带着一群人。

如今还是带着一群人。

好像什么都没变。

又好像全变了。

第一次见镇国公夫人时，我还特意让阿嫦帮我把头发梳整齐了些。

结果她见我便拉着我问：

「听说你前日带十二个人追了七十里？」

我老实点头。

她眼睛一下亮了，当日下午便拉我出去跑马。

镇国公更痛快。

一见面就问我酒量，我谦虚地说一般。

后来我们喝空了五坛子。

霍惊鸿坐在旁边，脸越来越黑。

最后把我的酒碗抢了。

我还没发作。

镇国公先拍桌子：「你管人家做什么！」

我一下觉得这老头很顺眼。

后来我才知道。

霍惊鸿那张嘴，多半随他爹。

一家三口加上我。

吃饭时经常吵得旁人插不上话。

镇国公夫人嫌我们烦，一人一筷子敲过去。

转眼到了除夕，雪下得很大。

我屋里支了口锅子。

羊肉切得薄，汤底滚得正香。

我爹被镇国公叫走喝酒。

阿四和阿嫦也不知道跑哪儿疯去了。

只有我和霍惊鸿围着锅。

他嫌我切的肉太厚，我嫌他事多。

吵到第三轮时。

门忽然被推开，风雪一下卷进来。

我下意识抬头。

门外站着个人，青色斗篷落了一肩雪。

身上带着长途赶路后的风尘。

人瘦了些，眉眼却还是熟悉的样子。

他站在风雪里，笑着叫我：「英英。」

霍惊鸿也慢慢放下了筷子。

方才还懒洋洋靠在椅背上的人，一下坐直了。

「温煦，你来做什么？」

温煦走进来，掸去肩上的雪。

半年未见，他清瘦了些。

可看着我的时候，还是从前那个样子。

「温某不才。」

「上月刚调任武威司马。」

我愣了好半天。

以他的前程，留在御史台，怎么看都比跑来武威强。

霍惊鸿显然也这么想。

「温大人是朝廷栋梁。」

「御史台好好的不待，跑来武威做什么？」

「这里风沙雪大，温家也舍得？」

温煦解下斗篷。

风雪从门外卷进，吹动他鬓边几缕碎发。

「做官而已。」

「在京城查案是为朝廷，在武威守一方也是为朝廷。」

「家中有兄弟，父母膝下不缺我一个。」

「倒是武威这边，有个人，我许久未见了。」

霍惊鸿的脸已经黑了，温煦却像没瞧见。

「我初到武威，官舍尚未收拾妥当。」

「英英。」

「今夜可否借宿一晚？」

「煦初来武威，官舍还未收拾妥当。」

「英英，今夜可否借宿一晚？」

霍惊鸿当场气笑。

「温大人。」

「镇国公府别的不多，空院子倒是有的是。」

「你若没地方住，我现在就让人给你腾一间。」

温煦连眼神都没给他。

「我问的是英英。」

「没问世子。」

我差点没忍住笑。

半年不见，温煦好像确实变了点。

若换作从前，这种明晃晃抢人的话，他死也说不出口。

霍惊鸿脸彻底黑了：「温煦，你故意的？」

温煦神色无辜：「世子何出此言？」

我眼看着这两个人再说下去，这锅羊肉就该煮成羊肉渣了。

我索性拿了副干净碗筷，往旁边一放。

「行了，先坐。」

霍惊鸿皱眉：「蒋英英。」

「干嘛？」

「外头这么大的雪。」

「总不能让人站门口说话。」

温煦低头笑了，很自然地坐到我另一边。

霍惊鸿放下筷子，把脸别向一边，彻底不说话了。

我看他一眼：「你也吃。」

「不吃。」

「又咋了？」

「吃饱了。」

看着他一脸酸涩的样子，我心里有些虚。

锅里的羊肉翻了几滚。

我挑了块最嫩的，递到他嘴边。

「喏。」

「再不吃真老了。」

霍惊鸿看了我一会儿，到底还是一口咬走。

肉还烫着。

他眉头都皱了一下，却硬是没吐。

嚼完才勉强哼了一声。

「这还差不多。」

外头风雪越来越大，温煦坐在我左边。

笑着问我：「英英，我的呢？」

我又夹了一块递给他。

「都有都有。」

（全文完）

番外①

这日操练回来，我累得腰酸背痛，洗完澡刚钻进被窝，门便被推开了。

霍惊鸿十分自然地走进来。

我裹紧被子：「你干嘛？」

「睡觉。」

「你没房？」

「有。」

「那你滚。」

他不仅没滚，还俯身压下来。

我往后缩：「霍惊鸿，你别得寸进尺。」

「亲一下。」

「白天不是亲过了？」

他理直气壮：

「白天是你亲我。」

「现在轮到我。」

我还没想明白这是什么狗屁算法，下巴已经被他捏住。

唇刚碰上，门又开了。

霍惊鸿动作一僵。

我从他肩后探出脑袋。

温煦站在门口。

三个人面面相觑。

半晌，温煦十分平静地问：「我是不是来得不巧？」

霍惊鸿：「是。」

我：「还行。」

霍惊鸿猛地回头：「蒋英英？」

我理亏地咳了一声。

温煦已经进来，顺手关了门。

霍惊鸿脸黑了：「你来做什么？」

温煦把手里那碗药放到桌上。

「她今日受了风，我送药。」

说完看了看我被霍惊鸿亲得发热的脸。

又补了一句：「看来精神尚可。」

不知道为什么。

这句话从温煦嘴里说出来。

比霍惊鸿耍流氓还要命。

霍惊鸿冷笑：「药送到了，可以走了。」

温煦没动，看向我时，还是那副清正模样。

「英英。」

「他占得太久了。」

「算算日子，是不是也该轮到我了？」

糟糕……我好像把一个君子带坏了。

霍惊鸿已经气得去拔刀。

我赶紧从被窝里伸出手。

「等等！」

两个人同时看我。

我深吸一口气。

「一个一个来。」

等等，这句话好像更不对了！！

番外②

蒋续缘小朋友三岁时，家里爆发了一场大争论。

霍惊鸿坚持先习武。

「筋骨要从小练。」

温煦不同意。

「三岁正是启蒙的时候，先识字。」

两个人从早争到晚。

一个已经偷偷订了小木剑。

一个连《千字文》都抄好了。

谁也不服谁，最后双双来问我。

我正在啃羊腿。

「为什么不能上午读书，下午习武？」

霍惊鸿不服：「凭什么不能上午习武，下午读书？」

温煦淡淡道：「自然要先读书。」

「等你教完，他晚上连字都握不稳。」

「温煦！」

当天夜里，孩子早早被奶娘抱走。

我刚洗完澡，就发现白日还吵得不可开交的两个人一起进了屋。

我警惕地裹紧被子：「你们干嘛？」

霍惊鸿关门：「继续讨论。」

温煦顺手落了闩。

我心里咯噔一下。

下一刻，霍惊鸿已经俯身撑在床沿，笑得不怀好意。

「白日的问题还没分出先后。」

我完被子里缩了缩：「那你们继续吵啊。」

霍惊鸿低头贴近我耳边。

「今晚不吵。」

温煦在另一侧轻轻笑了。

「换个办法分。」