容姜     

嫡姐有孕后，要从家中姐妹里挑选一人给太子做妾。     

家中属意四妹，嫡姐属意我。       

争执不下，便让我们去东宫交给太子选择。  

前世太子随手指了我。

可他待我不好。 

厌我姿容妩媚，身段妖娆。   

斥我蓄意引诱，勾他心魂，害他沉迷温柔乡，有愧嫡姐。     

连称帝后，封赏六宫，也只封了我做答应。      

言语间，散漫厌弃： 

「她仗着宠幸易生事端，孤最不喜后宫争斗，定要断了她的心思。」

我做了一辈子答应，在后宫早早凋亡。

再睁眼，回到嫡姐为太子纳妾这天。    

我尚未来得及拒绝，只听丫鬟匆忙来报：      

「姑娘你不用去了，刚刚东宫派人传话，说太子殿下看中了四姑娘。」 

1

消息传来，众人都颇有几分意外。 

四妹妹虽娇俏可人，姿色却算不上多出众。  

没想到太子殿下会一眼看中。    

唯有我爹捋着胡须笑：      

「好，很好，你姐姐费心想让你帮她，还不是得看太子的意思。」 

我没有说话。     

没有人愿意给夫君纳小，嫡姐亦然。  

可惜她贵为太子妃，宫中虎视眈眈，东宫不能只有她一人。    

相比之下，还是自家姐妹威胁更小些。  

我模样身段在一众姐妹中都是佼佼，父亲对我寄予厚望，有意送我做七皇子妃，嫡姐已经做了太子妃，他自然不愿再搭上我进去。

只嫡姐非要选我，在她眼中，我能吸引住太子，姨娘又在府中人也容易拿捏。 

争执不下，嫡姐提出交给太子做选择。

前世太子指了我，父亲也没了法子。

只没想到这一世我尚未来得及去东宫，太子先看中了四妹。

四妹妹回来的时候天色已晚。     

她神色飞扬，一张俏脸兴奋的通红。     

「没想到殿下会喜欢我，我在他面前摔倒衣服乱了都没怪我还夸我肩头的梅花胎记好看，他说梦里我们做过夫妻……还说他负了我会好好弥补我……殿下真的好温柔。」       

她手指抚过肩膀，激动的语无伦次。  

我垂眼，唇角笑意渐渐收敛。

容家女儿每人肩头都有胎记，只有我和四妹妹是一样的，都是梅花。 

说罢，视线移向我，似有几分得色。   

「我还以为殿下会选三姐姐，毕竟那么多人喜欢三姐姐，殿下他真的跟别的男子不一样。」     

我闭了闭眼。      

她说的不错。 

前世太子的确选了我。

那时嫡姐和太子新婚燕尔，正是情浓的时候。

太子不愿纳妾。    

是嫡姐拉住他衣袖，软语相求：      

「妾身有孕，无法伺候殿下，妾知道殿下心疼妾，可妾又怎舍得委屈您？」 

「若是殿下实在不愿选，那随手指一个可好？」

楚凌板着脸，最终依了她，闭着眼指向我。 

我被一顶小轿接进了东宫。  

第一晚，太子没来。    

第二晚，他还是没来。      

直到第三天，嫡姐捂着帕子哭： 

「殿下爱重妾，妾很欢喜，只怕外人又要说妾善妒……」     

当晚，太子来了，像是被逼无奈，绷着脸。  

也是那一晚，他拉着我纠缠了一整夜，外头足足送了七次水。    

我以为，他对我应是有几分喜欢的。  

不曾想，第二日刚睁眼，对上一张阴沉沉的脸。

他低着头看我，有懊恼有厌恶，像看什么脏东西，眉头蹙的很紧。 

最终穿了衣裳冷冷吐出一句：

「去院子里跪着。」

我这才知道，太子妃没等来我的请安，哭了一个早上。

我跪在院子里，听到太子轻声哄嫡姐。     

「是孤不好，惹你伤心了，你若不喜欢孤以后再不碰她了。」     

又引得嫡姐一阵哭声。       

嫡姐和太子青梅竹马，感情甚笃。  

太子的生母皇后娘娘曾因皇帝偏宠贵妃身心俱损，缠绵病榻多年。

故而太子曾许诺嫡姐，绝不会负她。 

因为我惹了嫡姐伤怀，太子更不喜我了。   

从那以后，不肯再进我的门。     

每每见到我，也甩袖而去。      

嫡姐叹了口气，面色复杂落在我脸上： 

「这样的好颜色……倒是我误了你。」

2

太子还是来了。    

在嫡姐生产的第二日。      

他醉了酒，闯进我的院子。 

像是压抑了许久，捏着我的下巴冷笑：

「天天在孤面前晃什么，就这么想引诱孤？」 

我没有，知道他不喜，我已经尽力躲开他了。  

他不肯信我。    

红烛飘摇，燃烧到天明。      

这回嫡姐没哭，她抱着孩子强颜欢笑： 

「殿下也该待妹妹好些。」     

太子松了口气，愈发愧对于她。  

同样的，也愈发厌我狐媚。    

从那以后，他便不再顾忌，常常宿在我那里。  

只仍不待见我。

床榻间，多有欺辱。 

连继位后封赏六宫，也只封了我做答应。

「朕最不喜争斗，她仗着宠幸定会生出事端，朕要早早断了她的心思。」

后宫明争暗斗，他从未向着我。

旁人仗着位分欺凌我，他也从未替我出头。     

我跟他半生，细细想来，竟想不出半分欢愉。     

唯有一次，他带我与嫡姐同游，马儿失蹄满街乱窜，他为护嫡姐下车，险些将我从马车上甩下去。       

我在马车上颠簸半路，还是路过的七皇子将我从疯马上解救下来，他扶着我吊儿郎当的朝太子笑：  

「我瞧着皇兄这妾室不错，皇兄若是不喜不如赏给了我，我定不叫美人垂泪独守空房……」

太子罕见的发了很大的脾气，他硬生生将我拽回来，眉眼冷怒： 

「轻浮不知羞耻的东西，是个男人就要贴上去吗？」   

七皇子扶过的那只手臂，几乎被他捏碎。     

从那之后，他便轻易不带我外出。      

直到我在后宫沉浮数十载，在答应的位置上熬尽半生。 

七皇子上奏当今陛下后宫混乱，为朝廷声誉着想，不如将一批人放出宫去。

言之凿凿，直指楚凌亏待于我。

那一次，我心头的委屈彻底爆发了出来。    

哭着喊着要出宫。      

「陛下既不喜我，为何要碰我？」 

「既然碰我，又为何任由旁人欺凌我？」

「我明明可以嫁给旁人做正头娘子的，凭什么要给你做妾，凭什么你们要这么作践我？」 

楚凌的脸色从没那么难看过，怒不可遏要将我打入冷宫。  

还是嫡姐来劝，他才肯消了气。    

彼时嫡姐已坐稳后位，还生下两子一女。      

没有人能撼动她的地位。 

而我，身子衰败，不能有孕。     

她握住我的手叹息：  

「陛下对你有意的，你应当知道，只不过他性子倔，又怕自己宠妾灭妻，走了先皇的路。出宫是万万不能的，陛下那里我再劝劝他，你也莫要哭了。」    

知道出不了宫，我的心气泄了下来。  

太累了。

我没有力气了。 

当晚，一把火燃在了未央宫。

房梁压下来的瞬间，外头响起楚凌惊慌失措的呼唤。

我笑了笑，扔下手中的火把。

烧红了宫殿里的红砖绿瓦，也烧尽了我半生苦楚。     

3     

太子待四妹妹极好。       

不仅要以侧妃的位置迎她，还要为她置办婚事。  

嫡姐气得不轻，红着眼睛跑回娘家诉苦。

「还没当上侧妃呢，就连我母亲都不放在眼里了，我这是做什么孽要给殿下纳妾？」 

「殿下也是，他明明是最敬重正妻的，怎么偏偏就为她失了魂？一进容府就要见她，还什么梦里的姑娘，什么自焚而亡，欠了她一辈子？梦里的东西哪里能信？」   

「要我说，我本是想要三妹妹进宫的，殿下若是见了你哪里能轮得到她？」     

我叹了口气，安抚她：      

「大姐姐如今有了身孕，莫要想这些劳心劳神。」 

没说几句，宫人来唤请嫡姐过去。

她抿了抿唇，到底没说什么。

我也起身回院子。    

绕过回廊，远远看见两人并肩而来。      

太子满脸宠溺，四妹妹百般娇羞。 

我眉头微皱，转身就要走。

刚抬脚，身后响起清凌凌的男声： 

「三姑娘——」  

避无可避，我回身行礼。    

无人回应，只觉一道粘稠的视线落在我身上。      

好一会，听见男人的低笑声： 

「这就是你说的国色天香？也不怎么样嘛？」     

四妹妹撇撇嘴，嘟囔着：  

「殿下是正人君子，自然不知，许多男子都是三姐姐裙下臣……」    

楚凌面色瞬间冷淡下来，眸光凌厉：  

「不知羞耻，孤平生最不喜这等水性杨花的女子。」

说罢再不看我一眼甩袖离开。 

等人走后，小桃气得直跺脚：

「四姑娘这是什么意思，话说的不清不楚的，这不是故意惹殿下看轻小姐你吗？」

我没吭声，拉着小桃回了院子。

四妹妹心中忌惮我，自然想法子在太子那里贬低我。     

而我，也不想要太子的好感了。     

用完午膳，我正要歇息，有下人匆匆来报。       

说是嫡姐和太子殿下吵起来了，这会儿正闹的厉害。  

我思量片刻，准备过去看看。

主院里，嫡姐坐在上首正掩着帕子哭，声音带着哭腔： 

「又是侧妃又是嫡女身份，殿下当我是什么？倒不如把我这个太子妃的位置让给了她去！」   

原是太子想让大夫人把四妹妹认作嫡女出嫁，嫡姐不肯。     

太子紧绷着脸一言不发，他身旁的四妹妹拧着帕子看起来手足无措，只一双眼睛乱转。      

我站在角落里，默默看着，说不出什么滋味。 

上一世嫡姐一路顺风顺水，并未受过什么苦楚。

如今新人尚未进宫，便叫她慌了神。

太子不肯低头，嫡姐愈发哭的厉害，竟是动了胎气小腹跟着疼起来。    

一时间传太医的，伺候的屋子里乱作一团。      

四妹妹到底没被认作嫡女。 

事情闹到了皇后那里，皇后下令斥责了太子，又送了好些东西给嫡姐养胎。

只经此一事两人有了隔阂，平日里恩爱不疑的两夫妻如今也彼此生了怨气。 

不过这些与我并没有什么干系，父亲正替我谋划七皇子妃的位置。  

七皇子是贵妃的幼子，自幼得皇帝宠爱。    

甚至有传言，若是贵妃不死，太子之位是谁的还未可知。      

只七皇子不学无术，性子风流纨绔，府中美人无数，没几个疼孩子的人家愿意将女儿嫁过去。 

「七皇子爱美人，定会喜欢你，过几日等他从通州回来，宫中设宴你跟着你母亲一起，记得打扮的鲜亮些。」     

这一次，我没有拒绝。  

4    

太子同嫡姐不痛快，和四妹妹倒是越来越亲近。  

每每得了好东西都亲自来送给她。

两人柔情蜜意从不避人。 

连我都撞见两回。

小河边，四妹妹仰着下巴撒娇：

「殿下梦里的我是什么样子的？」

楚凌眉眼含笑的回忆：     

「温顺乖巧，性子柔弱，除了那一次——」     

他笑意收敛，似仍是后怕：       

「不知道为什么你同我大吵大闹，然后放了一把火，烧红了半边天。」  

「孤从一年前就一直做这个梦。梦里看不清你的脸，只知道你是太子妃的妹妹，还有肩头的红梅胎记，还有那场火，每每从梦里醒来，孤总能感受到那种撕心裂肺的痛。孤总觉得那不是梦，是孤和你的前世，孤就想这辈子绝不会负你。」

他说着，伸手将四妹妹拉进怀中，声音也开始哽咽。 

仿佛那把火真烧到了他心里。   

我唇角动了动，突然觉得很可笑。     

四妹妹任他拥着，若有所思：      

「所以说殿下认出我，是因为那个胎记吗？」 

……

我没有再看下去。

从那以后也鲜少在院子里逛，以免碰上。    

临近端午，七皇子终于从通州回来了。      

我换了新衣裳，和嫡母去宫中赴宴。 

他在通州受了伤，一只手臂吊着，另一只手端着酒杯横扫千军：「小爷我一只手照样弄死你们。」

见了我，他弯了眉眼笑的吊儿郎当： 

「这是哪家的妹妹啊，生的这般好看。」  

我顿时红了眼。    

前世我见他不多，最后一次便是在他离京前偷偷爬墙来见我，那时我还是东宫的妾。      

他面上笑嘻嘻的眼睛里却都是认真：「我再问你一次啊，你要不要跟了我，你要愿意小爷拼了老命也能把你抢回去。」 

我那时怕极了，以为他是什么登徒子慌忙将人赶了出去。     

再后来我入了深宫，再未见面。  

他急的手足无措：「喂喂别哭啊，我没惹你啊……哎呦你说吧要我怎样都行只求你别哭了。」    

我破涕为笑：「那你娶我吧。」  

出了小花园，小桃小声问我如何。

我点了点头。 

想起他的反应不自禁笑出声来。

他惊讶的嘴巴几乎能塞一个鸭蛋，面色涨得通红讲话也磕磕巴巴的。

我佯做垂泪：「殿下若是嫌弃我身份低微就算了。」

他头摇得像破浪鼓，最后又问我可是真心，在得到我肯定的回答后终于神色恍惚的走了。     

走之前留下两个字：「等我。」     

我自然会等他。       

许是心情太好，连不远处多了个人都没看见。  

灯光昏暗，楚凌站在树下，脸色阴沉沉的，见我看过来冷嗤道：

「你果然和素儿说的一样，水性杨花不知羞耻。连老七这样的人都能勾三搭四，简直伤风败俗，日后如何嫁得出去？」 

我目露不悦：「殿下贵为储君，当谨言慎行才是。」   

他嗤笑一声，上下打量了我一眼：     

「怎么，孤说错了吗，穿成这个样子不就是为了勾搭贵人的吗？像你这种贪慕——」      

「殿下！」我冷声打断他。 

「就算我怎样，又和您有什么干系？殿下句句指责是在气什么，难道是在怪我勾搭的人不是殿下你吗？」

「放肆！」

他脸上一阵青一阵白，好一会才压低声音：    

「孤是看在你是太子妃的妹妹，素儿的姐姐的面上才出言警告，你竟如此不知好歹。像你这样的女子送给孤孤都不要。」      

我不想再多言，福了福身告辞。 

「这就不劳殿下费心了，我的婚事自有家父做主。」

5 

宫宴后，我便没有再出门。  

七皇子经常打发人送些小物件，不甚名贵，却都是些精巧稀罕的物件儿。    

说起来前世今生，我都不曾真正了解过他。      

他府中美人无数，却不曾有过一个子嗣。 

他不学无术，可前世先皇死后连楚凌也轻易奈何不得他。     

我知这桩婚事定有重重阻碍，可他要我等。  

我信他。    

我人虽没出去，可府里府外的消息接连不断的传出来。  

什么太子今日带四妹妹骑马去了，明日赏花去了，什么太子妃害喜的厉害，饭都吃不下。

据说连宫中，都颇有微词。 

我都一笑而过。

这日，太子又要带四妹妹打马球，四妹妹委委屈屈说从未赢过，太子心疼极了，亲自办了一场要替她赢回来。

我本不想去，只嫡姐大着肚子劝我：「就当替我上场了。

她没了平日里意气风发的模样，除了肚子整个人消瘦的厉害，我不好拒绝。     

有太子在，四妹妹赢了好几场激动的满脸通红。     

周围一片恭维，四妹看了我一眼，小声道：       

「说起来，三姐姐才是真正的厉害呢。」  

彼时我刚下场，发丝微乱，双颊绯红，不少男子的视线偷偷飘过来。

太子眉心微皱，「招蜂引蝶不知安分，哪里像正妻做派？」 

嫡姐眼波微转，掩唇调笑：「既做不了正妻，留给殿下作妾如何？」   

楚凌瞬间愣住。     

嘴唇抿起，罕见的没接话。      

我匆忙接口：「大姐姐莫要开玩笑了，我怎么可能嫁给殿下？」 

他回过神，沉下脸冷笑：「怎么，还念着老七呢，也不照镜子看看就算是老七也看不上你这种轻浮做作的女子。」

重活一世，我实在不知哪里得罪了他，要他如此说我，当即红了眼就要理论。

刚开口被嫡姐拉到一边，她眸色渐深，面上依旧笑眯眯的：「殿下这是什么话，跟七殿下又有什么关系……」    

我不愿再待，早早回家了去。      

不知为何，回到府中，越想越觉得不对劲，总觉得心中不安。 

果然，没过两日，嫡姐来寻我，证实了我的猜想。

她坐在我对面，似是疲惫至极。 

第一句话就是：  

「容姜，我要了你给太子作妾。」    

我骤然抬头，不可置信的看向她。      

她叹了口气，继续道： 

「我知道你会不高兴，可是我没办法，太子如今一心扑在四妹妹身上，除了你我想不出还有谁能和她争上一二。」     

「那日马球场上我看得出，殿下他有意于你，只他自己都不曾发现罢了。只要你进东宫我定会帮你，我还会让你有个自己的孩子——」  

「够了！」    

我打断她，声音也冷下来：  

「长姐明明知道，我根本不愿意进东宫。」

她握住我的手，目露哀求： 

「四妹妹与你不同，她性子睚眦必报，她若得宠我的日子定然难过，姜儿，就当我这个做姐姐的求你，你帮帮我好不好？」

我推开她的手：「如果我说我不答应呢。」

她怔了片刻，面色渐渐冷淡下来，别过头去，语气也变得生硬：

「由不得你了。」     

「我已经告诉了父亲，他答应了，太子那里也已经应了。」     

6       

他们定了我同四妹妹一同出嫁，她为侧妃，我为妾室。  

嫡姐走后，我去寻了父亲，说起了七皇子的事。

他愣怔许久，摇了摇头。 

「太晚了。」   

「为什么？」     

他默了片刻，开口道：      

「太医给你姐姐诊了脉，她肚子里的，是男胎。」 

原来，这就是他妥协的原因。

嫡姐即将生下太孙，他自然不会因为一个前路未知的纨绔皇子跟她翻脸。

更何况，这位皇子娶不娶我还未可知。    

「怎么办姑娘，您真的要嫁给太子吗？」      

小桃忧心的看着我。 

我没有回答。

重活一世，我绝不会再进东宫了。 

想了想，我写了封信送出去。  

九月初六，是嫡姐的生辰。    

这是她有孕后的第一个生辰，皇后特意派了两个嬷嬷来替她操办，以示荣宠，也是变相的安抚。      

嫡母一大早带了我和四妹妹进了东宫。 

四妹妹很快不见了踪影，唯有我跟着嫡母帮衬。     

送礼的人接二连三，连陛下也命人送了一柄玉如意来。  

嫡母特地交待我亲自送到藏宝阁去。    

不想刚经过池塘边，四妹妹气势汹汹的迎面撞过来，不管不顾抓住我手里的东西就往地上摔，声音尖厉：  

「三姐姐还要不要脸面了，你怎敢让殿下纳你为妾？还要和我一同出嫁，你把我这个妹妹放在哪里？」

我大惊失色，慌忙冲过去要去捡玉如意。 

四妹妹见我不理她，愈发生气了，猛地一巴掌扇过来。

我没有防备，被打了个正着。

心头一阵火起，我反手也挥了过去。

巴掌却没有落在她脸上。     

半空中被人抓住。     

手腕被扭的生疼。       

太子站在我身后，脸色阴沉沉的，直直盯着我：  

「谁让你在孤的地方动孤的女人的？」

四妹妹见到太子眼睛一亮，匆忙扑到他怀里，委屈道： 

「殿下你可算来了，三姐姐说殿下只喜欢她不喜欢我，还说是殿下亲自要她来东宫作妾还说我早晚被殿下抛弃呜呜……殿下你把她赶走好不好？」   

无中生有。     

太子却信了。      

他神情微滞，安抚道： 

「好了，不过是个妾而已，莫要放在心上。」

说罢又看向我，眉宇含怒：

「容姜，你好大的胆子，孤好心纳你为妾，你却敢欺辱孤未来的侧妃，如此不知尊卑，如何做好东宫侍妾？还不给你四妹妹道歉？」    

我深吸了口气，不管前世今生，他永远为了旁人委屈我。      

嘴角扯了扯，我的视线落在草地里的玉如意上。 

「殿下有功夫，还是关心关心地上的东西吧。」

楚凌这才意识到，周围婆子丫头瑟瑟发抖跪了一地。 

等他看清，脸色瞬间煞白。  

草地里躺着的，赫然是陛下刚刚赏赐的碎成三半的玉如意。    

打碎御赐之物是大罪，还是太子妃生辰的时候。      

这么多人盯着，太子也保不住四妹妹。 

消息传到皇后那里，尽管太子再三求情，皇后还是下令四妹妹不许以侧室身份进门，只得为妾，令罚跪五个时辰，专门有嬷嬷看着。     

东宫人来人往，四妹妹跪在太阳底下，脸色惨白，整个人摇摇晃晃几乎跌倒。  

楚凌心疼极了，看着我的目光发冷：    

「还没进东宫就惹出事端，容姜，你可知罪？」  

沉默片刻，我开口：

「殿下，我也可以不进东宫的。」 

他骤然顿住。

7

「我并不想嫁给殿下，不管为妃为妾。」

「我不明白，殿下既然不喜我，又为何答应娶我？」     

他微怔，眉心蹙成一团。     

不知为何，他总觉得这句话有些熟悉，仿佛有人也这么撕心裂肺的同他吵过。       

为什么？  

他思量片刻，也没想出答案。

他并不想深究，只得抬了抬下巴，冷声斥责： 

「这是你嫡姐的意思，怎么你还要忤逆太子妃吗？」   

说罢不再理会我，甩袖而去。     

前世今生，他仍旧没给我一个答案。      

四妹妹跪了许久，结束的时候都入夜了。 

黑灯瞎火，人群早已散尽。

彼时，嫡母负气，早已带着我离开。

熄灯前听到外头传来消息，四妹妹的马车被贼人截住，四妹妹被贼人掳走了。    

听说太子想送她回去，被皇后的人绊住脚，就命了侍卫相送。      

一时疏忽，出了这样的事。 

父亲急得不行，也命人去寻。

又是一夜兵荒马乱。 

我没理会，沉沉睡了去。  

第二日听小桃说，人找回来了。    

四妹妹命大，被天泉山庄的人碰上，正巧救下她。      

只来的时候姿容凌乱，衣衫不整。 

我摇了摇头，有命在就很不错了，其他的想来太子不会介意。     

只最后，小桃支支吾吾，被我逼问，声音带了哭腔：  

「可是现在外面都在传，昨天被掳走的是小姐你。」    

我闭了闭眼。  

我知晓，定然是太子的手笔。

我去见了太子。 

他正在四妹妹房中给她喂药。

容素脸色惨白，人像是还没恢复过来，一点动静就吓得发抖。

「她被皇后斥责，已经失了体面，如果被人知晓她被人掳走，险些没了清白，别人将如何看她？她这辈子就毁了。」

「反正你也要给我做妾的，名声差点也不打紧。」     

他头也没抬，解释给我听。     

「所以，毁了我就没有关系吗？」       

我嗓音发颤，恨不得一个巴掌扇在他脸上。  

他动作顿住，似有些心烦意乱：

「有孤在，旁人不敢胡言乱语。」 

我扯了扯唇角，正要说话，外头有宫人闯进来，声音发颤。   

「殿下，天泉山庄来人了，说是救人时唐突了容小姐，如今上门提亲来了，要给小姐负责。」     

室内一片安静。      

四妹妹最先打破了沉默，她哭着扑在太子怀里： 

「殿下我不去，我是殿下的人我死都不去，殿下你帮帮我。」

楚凌脸色也很难看。

天泉山庄在江湖上也算有头有脸的人家，如今亲自上门提亲，再加上这样的事，根本没法拒绝。    

忽而容素伸手指向我，眼中满是恨意：      

「她，让她去，外头传的本就是她。」 

「殿下，如果不送个人去他们不会善罢甘休的，到时候再把我抖出来，那该怎么办？殿下你让她嫁好不好？」

说着她拼命摇楚凌的衣袖。 

楚凌看了看她，视线又落在我身上。  

良久，他敛眉，沉下嗓音：    

「告诉他们，三姑娘答应了。」      

8 

山庄的人欢天喜地的走了。     

太子脸色阴沉的厉害，许久没有再说话。  

离开前，他唤住我，面色复杂：    

「孤并非有意将你推出去，只素儿那里实在经受不起这些了，只是定亲而已孤会想办法——」  

「不必了！」

我打断他的话， 

「臣女多谢殿下，指婚之恩。」

只要不是他，谁都可以。

只是七皇子那里，怕是要辜负了。

知道我许了人，四妹妹心情好了许多，连病也跟着好了。     

只嫡姐搅着帕子看我，似有不甘：     

「嫁给一个江湖草莽，你真的愿意？」       

我安静的望着她：  

「长姐下次莫要唤我到东宫了，这是最后一次。」

她神情一滞。 

从她算计我的那一刻起，姐妹情分就断了。   

前世她也曾护过我，我不计较。     

可这一世，我不愿在掺和在她们之间了。      

又过了几日，宫中传来一件大事。 

向来纨绔无谓的七皇子在西北生擒了敌军首将，大胜蛮夷。

消息传来，举国震惊。

他那日自从说让我等他后，就消失了，原来是去了战场。    

这些年他一直在外头厮混，也待过军中，并未听说过有什么建树。      

没想到…… 

与此同时，还有另一桩令人震惊的事儿。

七皇子要娶妻了。 

听说是在外头许的婚，陛下那里已经应了。  

我抿了唇，没吭声。    

终究是有缘无分。      

直到礼部来了人，上门量尺寸做喜服，我才知道，七皇子传闻中的新娘，竟然是我。 

夜半，他翻墙到我床头，笑嘻嘻的递给我一块玉牌子。     

我才知晓，原来他是天泉山庄的主人。  

「我总不能叫人笑话你嫁了个混账，自然要弄些成就来，不好叫旁人看轻你。」    

「至于这个——」  

他朝玉牌子努了努嘴，「我听下人提起了救人的事儿，本来没当回事，后来听说传的是你的名字，才知道是太子那些子想法，所以就顺势提出娶你。不过你妹妹可不是我救的啊你别多心……」

我噗嗤一声笑出声来。 

竟是如此。

得知要娶我的是七皇子，太子彻底死了心。

他将我拦在宫门口，黑眸晦暗：

「兜兜转转，你还是要嫁给他。」     

我神色冷淡：「殿下还是操心操心你自己吧。」     

七皇子声名渐起，又有皇帝相护，首当其冲受影响的就是太子。       

他脸色骤变，狠狠地瞪了我一眼。  

9

婚期定的很近。 

不过短短三个月，便完成了纳吉迎亲。   

四妹妹也在这其间一顶小轿抬进了东宫。     

太子果然待她极好。      

他似是渐渐记起前世那些过往，不让四妹妹晨昏定省，不让嫡姐委屈她半分，无论什么物件儿太子妃有的，她那里定然要有一份。 

据他所言，要弥补四妹妹前世受的苦楚。

我成婚的第二日，嫡姐在东宫产下一子。

她这些日子没少受委屈，也曾同太子争吵，拿腹中骨肉说事，只太子神色淡淡：    

「孤记得你前世生下皇子，身子康健，莫要拿孩子做文章，更何况，前世孤就是为了你这个正妻，才亏待素儿许多年。」      

嫡姐气的不轻，却没什么法子。 

自从成了婚后，七皇子打发了府里的莺莺燕燕，整日守着妻子，也没了动静。

太子那里，皇帝也没再说什么，到底是一国储君，轻易皇帝也不愿动他，只让皇后敲打一二，才引得太子愈发宠妾灭妻。 

我听到一笑而过。  

他总是如此，牺牲一头来维护另外一头，到头来又后悔，弄得两败俱伤。    

事情有转变是在半年后。      

楚凌剿匪时受了重伤，昏迷两天后醒来，忽然性情大变。 

他像是失心疯了一般，将容素推倒在榻上，撕开她的衣物，提了剑就要往她肩头的胎记上砍。     

嘴里口口声声喊着：「贱人骗我，贱人误我！」  

宫人来不及拉，容素肩头硬生生被削去一块皮肉来。    

嫡姐告诉我这些的时候，整个人已憔悴不堪，一双漆黑的眸子直勾勾盯着我：  

「三妹妹，殿下梦中的女子，是你吧？」

我没有回答。 

前世他为了维护正妻的体面，将我往死里作践，如今又为了弥补，来作践正妻和不相干的人。

到头来，护错了人，也怨错了人。

等人走后，才发现七皇子站在我身后。

眸色幽深，不知道在想什么。     

见我看他，又笑嘻嘻的张口：     

「娘子，给我去赏花可好？」       

我笑着点了点头。  

容素的事被人宣扬了出去。

不知是谁，传的有鼻子有眼的，说太子暴戾，性情不定，不堪为储君。 

楚凌置若罔闻，反而命人四处抓捕传话的人。   

两天后，他在相国寺门口拦住了我。     

时隔两世，这是我们真正意义上的与彼此见面。      

他死死的盯着我，声音沙哑的厉害： 

「为什么不肯认我？」

「我早该发现的，我和她在一起并不欢愉，我早该知道的，你明明什么都知道为什么不告诉我？」

我平静的望着他：    

「殿下为何觉得，你那样待我我还要选择你？」      

他后退一步，摇着头像是自言自语： 

「不是的，孤当时只是怕你恃宠而骄，母后被贵妃欺压了一辈子，孤说过绝不让自己的妻子受这样的苦。孤怕太子妃伤心，只能欺辱你让她安心，都是我不好，可我已经改了，你为什么连机会都不给我呢？」

他神色灰败，伤痛的望着我。 

「不，你没有改，殿下——」  

我轻笑一声，望进他的眼。    

「重活一世，你依旧看不清自己的心，你欺负我，辱骂我，做完这些你还要娶我。」      

他嘴巴动了动要说话，被我止住。 

「你是不是想说你怕辜负了四妹妹，所以言不由衷？」     

他抿唇。  

我嗤笑一声：「殿下，天底下哪里有这样的事？我凭什么要迁就你？凭什么我要任由你想怎样就怎样？」    

「当然，话又说回来，就算你改了我就要等你吗？你这样的人，哪里值得我嫁？」  

说罢，我直视他双眼，一字一顿开口：

「楚凌，你让我觉得恶心。」 

他再忍不住，踉跄逃开。

10

太子病了，听闻病得很重，一直在说胡话。

什么他是皇帝，七皇子妃是他的妾，还有一些大逆不道之言，皇帝只来了一回就被气走了。     

太子妃和几个妾室轮流在跟前侍疾。     

太医来了一波又一波，都没有什么起色。       

人人都说太子梦魇了，只怕治不好了。  

我和七皇子去看望的时候，四妹妹正坐在他床头给太子擦脸，只一双眼睛掩盖不住的恨意。

见到我她愣住，恨意愈发强烈： 

「竟然是你，他梦中的人竟然是你，活该你前世被他虐待一辈子。」   

话刚说完，被我一巴掌打偏了头去。     

我面色发冷：「这都是你的选择，不是吗？」      

她捂着脸转身，正要在说什么见到楚墨走进来，瞬间变了脸色，将话又咽了回去。 

离开前，七皇子回头看了她一眼，似笑非笑：

「别忘了你答应的事。」

十天后，太子病逝。    

同日，容素殉情而亡。      

我有些想不明白，她看起来不是会殉情的人。 

直到我在地窖里见到了她。

她整个人疯疯癫癫，叫嚷着七皇子骗了她。 

我这才知道，她给太子下了毒，楚墨指使的。  

他半支着下巴，笑意盈盈：    

「我只说不会让你死，没说让你怎么活啊？」      

「你欺负我姜儿，怎么，还想好端端的出宫去？」 

她又被毒哑了嗓子。     

出门的时候，楚墨看向我，小心翼翼的：  

「娘子可会觉得我残暴？」    

我握住他的手，摇了摇头。  

我知晓，他并不是个有野心的人，终归是为了我，走到了今天。

容素的疯言疯语，太子嘴里的前世今生，他到底是听到了心里。 

他回握住我，声音低低的：

「并非我心狠，皇兄寻了我，要我把你让给他。他看起来势在必得，姜儿，我不敢赌，如果只有做到那个位子才能护你周全，我愿意试试。」

我吸了吸鼻子，点点头：「我知道。」

11     

次年三月，七皇子楚墨被立为太子，我成了太子妃。     

废太子病逝后，迁入皇陵。       

嫡姐带着孩子在京城偏居一偶。  

七皇子称帝那天，她进宫来看我。

彼时我做了皇后。 

她坐在下首，看起来安静平和。   

「三妹妹，我都想起来了。」     

「我想不管是前世还是今生，我都欠你一句道歉，对不起。」      

我没有回应。 

有些事情，做过了，道歉也没了意义。

好在，我也有了自己新的人生。
󠁄󠁓󠁆󠀱󠀺󠀱󠁘󠁯󠁂󠁶󠁗󠁫󠁁󠁒󠁰󠁧󠁓󠁔󠁰󠁕󠁫󠁉󠁊󠁁󠁁󠁿