“本资料资源来源于网络，仅供个人学习交流与参考。请尊重原创版权，切勿进行任何形式的二次传播。若涉侵权争议，本人将在收到通知后第一时间配合删除。”
决定退圈的前一天,公司给我接了最后一个活。

带妹妹跟前男友和小三一起上综艺。

游戏时,主持人恶意地问:「夏也,你插足了顾知章和徐梦溪的感情是真的吗?」

我想到合同里的报酬,认命点头。

身旁的小不点不满意了:「姐姐你说谎!」

1

经纪人晴姐跟我打了十分钟电话,最后她说。

「你明白的,签了对大家都好。」

我沉默了,在夜风中抽出一根烟点燃。

晴姐说得对,送我一个人进火葬场,大家的钱包包括我的都能肥好多。

公司对我有大恩,晴姐这些年照顾了我很多,我忽然要退圈不续约,她也没有为难我。

继父肾不好,随时需要移植,钱是最坚强的后盾。

于公于私,我都没理由拒绝。

我深吸了一口香烟,猩红的烟头燃出袅袅白烟,风轻轻一吹就湮灭了。

一点名声而已,不要就不要了,更何况徐梦溪买我名声的钱给得很足。

自尊跟钱比起来一文不值。

我把烟掐灭在手心,不管掌心疼痛,直接问:「晴姐你确定她合同里只有那一条吗?」

晴姐给了肯定的回答。

我淡淡地说:「那我签了。」

2

《奇迹宝宝的奇妙之旅》是一档直播亲子综艺。

徐梦溪不知道哪根筋搭错了,有本事邀我上分手恋综。

我回家接三岁的妹妹,姜宝宝拖着小马宝莉粉色行李箱,跟我大眼瞪小眼。

继父又住院了,母亲进医院陪护没空照顾她。以我跟她之间僵硬的母女关系,只是说一声要带妹妹上节目。她没多想就同意了。

我牵住了姜宝宝的手,工作人员笑着递过来一张邀请函:「你们直接打车过去就行了。」

我带着姜宝宝打车到邀请函上的地址。

这里是某处广场,广场前方布置出一片场地,大背景上印着节目的名字。

徐梦溪带着五岁的弟弟,顾知章带着妹妹,他们直播间的粉丝炸开了花。

【梦溪跟顾知章站在一起好配啊!】

【啊啊,梦溪帮顾妹妹擦汗了,不愧是人美心善的大小姐!】

我在场上看见了周行风,心里咯噔一下。

有什么比跟前男友和小三一起上节目更修罗场的?

有,再加一个跟你有过节的顶流。

早年公司为了捧我,曾经不择手段地拿我硬蹭周行风炒作绯闻。周行风那时已经是实力派顶流,自然厌恶我这种硬蹭流量的小虾米。

外面绯闻沸沸扬扬,周行风只在微博发了三个字。

不认识。

我羞愧得不行,从此在各种场合碰见他都会自觉回避。

但还是经常被周行风的粉丝拎出来骂。

比如说现在。

【我艹了!节目组为什么要邀请夏也这个贱人!明知道她硬蹭我们周哥的流量还请她!】

【是节目组不安好心吧,这下周周又要被这个不要脸的女人捆绑炒绯闻了。】

周行风带着七岁的弟弟,兄弟俩都单手插兜站着,一脸尔等都是俗人的表情。

场上的镜头都对准我们,我硬着头皮带着姜宝宝下车。

属于我跟姜宝宝的直播间也打开了,无数粉丝冲进来骂我,一时直播间在线人数甚至比徐梦溪和顾知章都高。

主持人王利阴阳怪气地说:「呦,终于来了,大家都等你们一个小时了。」

我心里一沉,工作人员明明通知我四点半集合,我到的时间也刚好,怎么就迟到了。

现场的气氛隐隐有些不善,我的直播间里更是把我骂疯了。

【艹,多大脸啊,让我们大小姐等她!】

【作为一个艺人,连按时到达都做不到,还是趁早回家去吧!】

姜宝宝睁着萌萌的大眼睛,不安地牵住我的手。

王利身材圆润,以和蔼可亲的形象和一双巧嘴在圈里闻名。

他拿着话筒接着说:

「刚刚规则都跟大家说过了,由于咱们节目经费有限,今天给大家的经费只有一百块,大家可以自由选择交通方式集合。

「徐梦溪和徐钰山选择了骑车,消费六元。顾知章和顾知嵋选择了徒步,消费零元。周行风和周子墨选择坐公交车,消费四元。

「而我们的夏也和她妹妹姜宝宝选择打车,消费七十三元!

「你们八个人,今晚还剩下 17 块钱的经费吃晚饭。」

他话音刚落,直播间里群情激奋。

【我去!多大脸啊!别人都想方设法为团队节约经费,就她打车过去,一口气花了七十三块!】

【夏也真的太恶心了!】

【夏也这个贱人!我们梦溪太倒霉了,居然跟她一个节目!可怜大小姐就没这么穷过。】

我抬头看向徐梦溪,她站在顾知章的身侧,眼神隐隐得意。

我想到她会联合节目组搞我,没想到刚开始就这么恶心!

工作人员根本没有告诉我经费限定一百的规则,甚至给我邀请函的时候,还建议我直接打车过来。

徐钰山非常不满,直接开骂:「真不要脸,一个人搞得大家都没法吃饭!」

他没指名道姓,但人人都知道他在骂我。

直播间的网友们更是笑开了花。

【童言无忌,小少爷会骂就多骂点!】

【哈哈,你们看到夏也的脸色没?笑发财了!】

我不能跟一个孩子计较,直接对准了徐梦溪开炮:「确实很不要脸,节目组故意没告诉我规则让我迟到,用掉大家的经费,大家得骂该骂的人啊。不然我会以为有人联合节目组欺负我呢!」

直播间的网友们听到我这么说都愣了。

【夏也说的是真的吗?真没人给她说规则吗?】

【楼上别被骗了,肯定是假的,这个贱女人很不要脸,当初硬拽着周哥炒作,被周哥微博当场打脸。】

徐梦溪脸色一变,但碍于在直播,只能维持住「人美心善大小姐」的人设,拽了拽弟弟,轻柔地说:「别乱说话了,夏阿姨要不开心了。」

我没管她,目光直接对上王利。

除了合同那一条,其他地方想给我穿小鞋,没门!

王利没想到我这么刚,直接把台面下的刁难搬到台面上,她意识到只要我不配合,他们没那么顺利拍下去。

他反应很快,故作不知地反问:「居然有这种事?如果是真的,应该是工作人员的疏忽,在这里我给您道个歉。」

王利不愧是巧嘴,把黑锅原封不动地推回来,再争执下去,我会给人留下一个故意污蔑工作人员的印象。

身旁有人拉了拉我,我低下头,姜宝宝一副说悄悄话的样子:「姐姐,那个人说谎。」

那个人指王利。

此时的我还没发现姜宝宝的异常,听到周行风说:「应该是工作人员疏忽了。」

「我跟夏也合作了两部戏,夏老师很守时。」

我诧异地抬起头,没想到周行风居然会帮我说话。

直播间里,周行风的粉丝一片哀号。

【周周你怎么了?怎么能帮这个贱女人说话啊!】

【周哥你要被绑架了你就眨眨眼!】

周行风笑着看王利,王利额头微微见汗,徐梦溪的家世好,周行风只会比她更好。

3

小孩子真的很麻烦,坐上节目组专场的大巴,上车不到三分钟,姜宝宝提了不下十个要求。

「姐姐我渴了。」

「姐姐我要吃棒棒糖。」

姜宝宝手上的山楂棒棒糖还没吃完,又要换个口味。喝水的杯子必须是小马宝莉的,不是小马宝莉的不喝。

说实话我不喜欢小孩子,或者不喜欢她。

她从一出生,就获得母亲和继父无条件的爱,所有人都要理所当然地为她服务。而我小时候,要考第一,要乖要听话才有可能得到母亲一个笑脸。

我勉强耐着性子照顾她,目光一直留意着周行风。

周子墨刚刚走开,我就找到机会坐了过去,周行风诧异地看了我一眼。

直播间炸开了锅。

【啊啊啊!!我就知道这个贱女人要找机会蹭周周!节目组快把她叉出去啊!】

【贱人远离我们周哥!】

我局促地跟他道谢:「周老师,谢谢你。」

虽然周行风可能不在意,但我还是解释了一句:「他们没跟我说限定一百块的规则,直接让我打车过来。」

周行风含笑瞥了我一眼:「嘴上道谢不作数,你来免费给我做女主角吧。」

我愣怔了一下,没想到周行风会向我发出邀约。

我笑了笑,抓住了耳麦,用极低的声音说:「周老师,拍完这个综艺我就要退圈了。」

所以徐梦溪的合约我才会签得这么痛快,就相当于辞职前一天被公司裁了,还拿到了相当丰厚的 N+1。

直播间粉丝要急疯了。

【夏也捂住耳麦说什么了?!我艹,急死我了!】

【不管她说什么,我敢打赌她会丢下妹妹,一直坐在周哥身边!可算被她蹭上流量了,呵呵。】

周行风定定看我一眼:「那倒是可惜了。」

我没回答,只是笑了笑,起身离开周行风。

可惜吗?

这八年我拼尽全力摸爬滚打,从无人问津的小配角,到略有名气的女主角。

我受过冷眼鄙薄,也获得过鲜花和掌声。

我不曾懈怠,从初出茅驴的梦想少女,到现在对演戏的热情完全磨平了。

退圈的决定也是权衡利弊的结果。

4

八个人,每人只有两块钱的餐费。

徐钰山很有情绪地大声抱怨:「只有两块钱怎么吃饭!」

徐梦溪嘘了一声,温声细语地说:「不要抱怨了,夏也姐姐不是故意的。」

啧啧,我翻了个白眼,如果不知道就是她让节目组搞我,我还真会以为她心善。

直播间里,徐梦溪的粉丝感动坏了。

【大小姐人真的太好了!感动!】

【欸欸,夏也是不是翻白眼了?!】

【要不要脸啊,大小姐帮她说话她还翻白眼,太恶心人了!】

最后周行风提议买几包泡面来煮,大人孩子都能勉强混饱肚子。

三岁的姜宝宝简直是个小天使,她在小碗里发现了一个煎蛋,笨拙地夹给我:「姐姐吃。」

我终于发现了一点养孩子的乐趣,把煎蛋推回去:「你吃,姐姐不吃。」

刚吃完泡面,节目组又把大家聚集起来。

王利明显没憋好屁,他明知故问:「大家都吃得好吗?」

嘉宾都笑笑不回应他。

王利接着往下说:「今晚节目组为大家准备了四套不一样的房间,最好的房间是十万一套的海底酒店,最差的房间是 70 块一晚的无窗酒店。」

在座的嘉宾都是演员,配合地露出期待的表情。

「当然,房间只有一套。也就是说只有一队组合能住进去。」

王利别有用心地扫视嘉宾们:「我们玩个小游戏,考验一下家人之间的默契程度,获得第一名的队伍将入住海底酒店!」

大家都配合地鼓掌,周子墨略感兴趣地看周行风,周行风颔首:「我们加油。」

姜宝宝对十万一晚的酒店没概念,仰头问我:「姐姐海底酒店有小马宝莉吗?」

我摸了摸她的小脑袋:「姐姐手机里有。」

王利说的小游戏,是家人之间互相提问回答五个问题,回答正确的,得分最多。

徐梦溪故意抱怨说:「我也不知道能不能答对。臭小子长大了就有很许多小秘密。」

这话引起了直播间很多人的共鸣,很多粉丝都在安慰她。

【没事梦溪,你们姐弟的关系是最好的!】

我看了眼问题,依照今天一天时间对姜宝宝的了解,把答案写上去。

四人写好答案交给节目组。

徐梦溪和顾知章并肩走进观察室。

白色的观察室里有四张椅子,顾知章本来坐在第三个位置上,左边是徐梦溪,右边空着。

他看我走进来,就跟徐梦溪说:「咱们换个位置。」

直播间的网友对我又是一波嘲讽。

【我笑死了,你们看见顾知章没?他也怕被夏也蹭上!哈哈哈!】

【夏也跟顾知章不是有过地下恋情吗?我记得之前被爆出来过。】

【楼上的千万别信!夏也这个贱女人最会找人蹭流量了!】

【周哥你长点心吧!多跟顾知章学学,可别又被蹭上了!】

两人刚有起身的动作,我径直在第一张椅子上坐下,根本没凑过去的意思。

观察室前方有个屏幕,在周行风落座后,孩子们依次走进房间里。

王利引导他们回答问题:「你知道你姐姐最喜欢吃什么食物吗?」

徐钰山很有把握地说:「鱼子酱和三文鱼。」

一连三个问题,徐钰山都答对了。

王利当场对了徐梦溪的答案,徐梦溪也完全了解徐钰山的喜好。

观察室里,徐梦溪也露出幸福的笑容,顾知章含笑祝贺她:「你们俩肯定拿第一。」

徐钰山之后是周子墨。

王利照例提问:「你哥哥最擅长做什么事情?」

周子墨自豪地回答:「演戏!」

周行风是公认的演技派顶流,按理说周子墨没回答错,但某些人没有自知之明。

观察室里,周行风遗憾地摇头,王利亮出了答案,他填的是唱歌。

直播间的粉丝快笑疯了。

【周周你就认清自己吧!你只擅长演戏!】

【友情提示,周哥演戏可以看,千万别听他唱歌!】

【别人唱歌要钱,他唱歌要命!】

周子墨之后,顾知章顾知嵋都答错了一题。

最后走进房间的是三岁的姜宝宝。

王利端着一副和蔼的面孔:「你姐姐最喜欢什么食物?」

姜宝宝捏着手指,有点不安:「泡面。」

王利和观察室的其他嘉宾都发出轻笑声。

我下意识有点不舒服:「从她出生我就没回过几次家,这次的问题对我妹妹来说太难了。」

王利又提出刁难的问题:「你姐姐最讨厌谁?」

他问其他孩子都是「最喜欢谁?」轮到姜宝宝却换成最讨厌谁。

就连直播间的网友都有些诧异。

【怎么问别人都是最喜欢谁,轮到夏也就是最讨厌呢。】

【她该不会真的被节目组针对了吧。】

【针对了又怎么样,她活该!】

三岁的小孩子不会撒谎,他们只会胡说八道。

姜宝宝回答:「小马宝莉。」

王利不肯放弃,继续追问:「二次元的不算,你姐姐现实里最讨厌谁?」

王利用心险恶,问题直指我的原生家庭。

徐梦溪想把我所有的短板都暴露在观众面前。

姜宝宝看了看他,觉得这个追问她的叔叔很讨厌:「讨厌你。」

我身边的周行风扑哧一声笑出来,我也没忍住笑。

观察室里的徐梦溪坐不住了,暗骂了一声废物。扬起脸,温婉地对我说:「王利这问题有点过分了,毕竟谁都知道你......」

她难以启齿地顿住了,对我投来一个你知我知的眼神。

直播间的粉丝炸开了。

【夏也有什么黑历史啊!】

【啊啊啊,我的周周啊!你快点离你旁边的女人远一点!】

徐梦溪安排好的黑子立即上场,在四人直播间里发黑料。

【你们怎么都不知道?夏也高中辍学跟男人私奔了!堕胎都不知道堕了几个了!】

【我去,高中辍学的都能当演员了吗?演员的门槛这么低了?】

【而且夏也就是金主捧起来的,都被金主玩烂进医院了,听说还被原配堵在咖啡厅扇耳光!】

【周周!周哥!求你了,离夏也远一点!】

周行风拍了拍我,给我看手机的直播页面,其中也有一条说徐梦溪是不是故意的,但很快被淹没在谩骂里。

我冷笑一声点头:「对,这种事情我懂。就像谁都知道你演技不好,12345 都说不溜,拍戏全靠配音老师。」

徐梦溪脸色一变,还没发火。

我笑眯眯地接着说:「肯定跟我一样是谣言,对吧,徐梦溪老师?」

徐梦溪脸色赤橙黄绿紫,最后定格在阴沉的黑脸。

周行风没忍住笑出声,我拍了他一下。

笑得太夸张大小姐的脸要挂不住了!

5

不出意外,我跟姜宝宝在游戏里获得垫底的成绩。

七十块一间的无窗酒店很逼仄狭小,厕所里还飘出来一股尿骚味。

比起跟姐姐住海底酒店的徐钰山,我看着懵懂的姜宝宝,忽然有点愧疚。

「以后姐姐也带你去住海底酒店。」

姜宝宝意识不到海底酒店和七十块酒店的区别,眨巴着大眼睛:「姐姐,我能用你的手机看小马宝莉吗?」

我立即答应了。

房间里架着两个直播摄像头。

我刚洗漱完,姜宝宝就趴在我身上撒娇:「姐姐我想吃冰激凌。」

我顺嘴就答应了:「行啊,我给你买。」

手机屏幕一闪,妈妈给我发来微信。

【别让她吃冰激凌,别给她看超过 15 分钟动画片。】

我看着姜宝宝有点为难,是做一个言而有信的大人,还是做出于好意,却让人讨厌的大人?

我索性把锅都推到妈妈身上:「妈妈不让你吃糖和冰激凌,你喝点奶奶好不好?」

直播间徐梦溪的粉丝找茬骂我。

【奶奶?夏也故意说叠词的吧,嗲得好恶心!】

【这很正常吧,她妹妹才三岁,我对着我女儿也会不由自主地夹着嗓音嗲起来。她讨厌归讨厌,没必要鸡蛋里挑骨头骂人吧。】

姜宝宝嘴巴一撇就要哭,我立即拿出她的绘本转移她注意力:「姐姐给你读绘本吧?」

姜宝宝选了一本《巴巴爸爸去度假》。

还挺应景。

懵懂的我还不知道这绘本的杀伤力,一翻开就傻眼了。

这巴巴爸爸一家人全都姓巴巴,巴巴爸爸巴巴妈妈和巴巴利波,光家庭成员介绍就让我巴巴巴了一通。

我额头见了汗,舌根发麻。

直播间有育儿经验的网友已经快笑疯了。

【巴巴一家人的威力又重出江湖了!】

【全套八十多本,哈哈,慢慢念吧!】

【救命!死去的记忆又在攻击我了,我给我儿子念过这套书,一本书下来嘴巴都要发麻了。】

这绘本不仅名字绕嘴,而且巴巴一家人特别爱互动,他们一互动我就要巴巴个没完。一整本念下来,感觉念了好久的绕口令,脑瓜子都要干缺氧了!

直播间一片哈哈哈的声音,已经盖过了谩骂声。

姜宝宝没给我休息的机会,又默默拿出了一本巴巴爸爸的火星旅行。

好家伙,巴巴爸爸一家在火星上碰见了波波爸爸一家!

这要念完我的嘴巴得秃噜皮!

我果断地掏出手机:「你冰激凌想要什么口味的?草莓和榴莲行吗?」

6

熬过难挨的夜晚。

第二天吃完早餐,王利就让抽签。

他言之凿凿:「昨天考验了家人之间的默契程度,今天就要考验一下哥哥姐姐的能力了。我们节目组为大家提供了不同的经费,哥哥姐姐们要将抽到的经费翻三倍并且门槛达到五百块才算及格。」

徐梦溪摩拳擦掌:「我一定要努力让弟弟有好的生活!」

顾知章没有表信心,爱怜地摸了摸顾知嵋的头:「今天要跟哥哥吃苦了,哥哥以后补偿你。」

周子墨瞥他哥,周行风给了他后脑勺一巴掌。

我看了眼姜宝宝,对节目组的尿性不抱希望:「今天如果没住的地方,姐姐给你念巴巴爸爸。」

四个人轮流抽签,徐梦溪抽到了五千块,她高兴地蹦起来。

顾知章抽到了一千块,他当即从里面抽出五百给了徐梦溪:「我五百就够了。」

像极了一个上交工资的丈夫。

徐梦溪被感动得不要不要的。

直播间里两人的粉丝嗷嗷尖叫。

【啊啊,大小姐跟顾知章配得一脸!】

【谁懂啊,顾知章对大小姐真的很宠爱呀!】

【偶像剧照进现实了,他们俩对家人都很有责任心,未来一定能幸福的。】

周行风懒洋洋地上前,抽到了五百块,他皱了皱眉,收下了。

我最后上去,抽到了五块钱。

我:「......」

五块钱能干什么?

好消息是翻三倍很容易,坏消息是门槛五百块。

节目组果然没安好心,这门槛只针对了我一个人。

7

我厚着脸皮找了周行风:「周老师,可不可以投资我一点?我算你股份。」

周行风毫不犹豫抽出三百给我:「拿去吧。」

直播间周行风的粉丝炸了。

【我靠!贱人你离我们周哥远点!自己倒霉还来借钱!】

【呜呜呜,周周真的太好了,自己就五百块,还给她三百块,你是不是忘了夏也绑着你蹭流量啊!】

我连忙拒绝:「不行不行,最多给我借一半儿。」

周行风眉毛一挑:「我不想跟你做两个二百五。」

我差点笑出来,最后坚持只借了一百五十块。

我带上姜宝宝,马不停蹄地杀去本市的义乌小商品城,进了很多气球回来。

我选了一个人流量很大的广场,给姜宝宝买了个汉堡当午餐,就顶着太阳开始埋头编花样气球。

直播间的网友都很惊讶。

【夏也居然会编气球?她不是有金主吗?怎么会这个?】

【说实话,如果不是想搞兼职挣钱不会去学这个,看她手法挺熟练的,应该做过一段时间。】

我不知道直播间的讨论,一边编花样气球,一边说:「我之前在横店做群演的时候没钱,跟男朋友蜗居在小房间里饥一顿饱一顿,就靠编点气球,搞点收入吃饭。」

姜宝宝很乖,坐在我旁边吃汉堡不哭不闹。

我沉浸式地编气球,直到我面前笼罩下一道阴影。

我满头汗地抬头,看到一个神色紧绷的女孩,我以为她看到摄像头紧张,因此对她笑了笑:「你好,要气球吗?」

她硬邦邦地说不要。

我没多想,放下手里的东西,趁这时间赶紧把馒头吃了。我没舍得买水,馒头干巴巴的,差点把我脖子噎长了。

女孩放在包里的手紧了又松,松了又紧,最后吐出一口气,整个人都松弛了下来。

「气球一个多少钱,我要一个。」

我惊喜地给她介绍,分别有 10、15 和 20 的。

女孩买了个 15 的,她像是下定了某种决心对我说:「你以后能不能离我们周周远一点?别捆绑他炒绯闻,硬蹭他流量?」

直播间里炸开了花。

【我艹!勇士啊!直接去找夏也正面刚了!】

【姐姐太勇了!做了我一直想做的事情!】

【还等什么?大耳光扇她啊!】

【楼上打人是要坐牢的,而且夏也现在也没做什么吧。捆绑炒作都是好几年前的事情了,没必要再翻出来。】

我像被泼了一盆冷水,多年前的回旋镖再次打了回来。我不想跟她解释公司炒作,深吸一口气对她道歉。

「对不起啊,以后不会啦。」

女孩拿着气球,神色复杂地看着我。

直播间里,周行风的粉丝们心情也很复杂。

【夏也道歉了,其实她也是个很好的女孩子,很负责任的姐姐。】

【她也就很多年前炒作过一次,后面碰见周行风也都离得挺远的。】

我没管她心里如何想,牵着姜宝宝去找目标客户,一连推销了好几个都被拒绝了。

姜宝宝拽了拽我的手,我以为她也想要气球,就让她挑了一个。

姜宝宝选了个最大最漂亮的,然后指着游乐场对我说:「姐姐我要去那里玩。」

我心里一动,就带着她过去了。

游乐场有很多孩子,姜宝宝长得可爱,又拿着特别漂亮的花样气球,很快就有孩子跟大人哭闹要买同款气球!

我一下子卖出三四个!

游乐场就像我的福地,只要等一等,就会有生意上门。

卖到了晚上七点,节目组的车来接我。

新场地在一个很大的动物园。

王利站在灯光中央,他笑呵呵地说:「大家今天都获得不错的成果。」

「今晚节目组为大家准备了三个套房,前三名可以入住我们动物园的亲子套间,最后一名只能露宿街头了。」

镜头给到草地上破破烂烂的露营帐篷。

我有点紧张地牵住姜宝宝的手。

王利拿着卡片接着说:「第一名是我们的徐梦溪,徐梦溪初始资金 5 千元,翻了四倍,到达了两万元。梦溪的眼光真的很不错,通过倒卖二手奢品挣到了钱。是当之无愧的第一名。」

「第二名是我们的顾知章,初始资金一千元,翻了三倍,到达了三千元。知章的脑子很灵活,通过自身的演员身份,推销出演技辅导,获得了劳动报酬。是第二名。」

「接下来是第三名,夏也。初始资金五块钱,翻了一百倍,挣到五百二十五块钱!夏也最让人惊讶,没想到她还会编花样气球,在游乐场里赚了不少家长们的血汗钱。」

我听出王利在阴阳我,没什么表情。

王利接着说:「开玩笑哈,今天最后一名是周行风。初始资金五百元,周哥我觉得你对自己的自我认知有问题,今天网友们都在反映,别人唱歌要钱,你唱歌要命啊!」

周行风无奈地笑了笑。

直播间已经笑疯了。

【我怀疑周哥的钱根本不是赚到的,都是大家主动掏的买命钱。】

【区区在下也去凑了热闹,给了 20 块钱,希望周哥早日认清自己,安心拍戏!】

【周哥!真的求求你别唱歌了!总是在意想不到的地方跑调!你再唱我要去见太奶了!】

王利大声宣布:「周行风通过街头唱歌,赚到了一千二百元,距离三倍还差三百块!」

直播间炸了,周行风的粉丝们气疯了。

【都怪夏也这个贱女人,她跟谁借不好跟周哥借钱!】

【不是吧,让我周哥去住破帐篷?节目组你是不是不想活了?!我现在就去把你们和夏也都刀了!!】

「等等!这个数目不对!」

我当场打断王利的话,大声说:「周老师今天给我投资了一百五十块,我现在给他还三百块!他够三倍了!」

周行风诧异地看向我。

王利也有点惊讶,再三跟我确定:「你要给他还三百?那你就不够了。」

我坚定地点头,目光看向节目组特意给我准备的破帐篷,总不好让别人代我受过。

就是......

我低头看姜宝宝,用特别温柔的声音商量:「宝宝今晚想看星星吗?姐姐给你念巴巴爸爸好不好?」

8

周行风笑了笑:「给你就是给你了,总不能让女士去住破帐篷。」

我还想说什么,周行风直接打断我:「就这么定了,你还带着妹妹,住帐篷宝宝晚上也不方便。」

他目光看向王利,王利得到眼神,立即说:「那行,周哥真是个好男人!直播前的网友们都看到了,以后找男朋友就要找周哥这样的。」

我感觉到背后有一道阴沉的视线盯着我,不用回头都知道是谁。

亲子套房里有两张床,我主动让周子墨睡在另外一张床上。

一晚上相安无事地度过。

第三天一睁眼,就听见房间里姜宝宝发出惊喜的声音。

「姐姐,有长颈鹿!」

窗户口探进一个鹿头,姜宝宝和周子墨正在用胡萝卜喂它。

我看着姜宝宝快乐的脸,忽然觉得一切努力都是有价值的。

最少退圈失去演员这份高薪工作后,我还有钱能支撑姜宝宝获得一定程度上的好生活。

今天节目组又闹了新的幺蛾子。

王利笑眯眯地说:「昨天考验了哥哥姐姐们的能力,今天需要宝贝们体验一下独立成长。」

哥哥姐姐们留在动物园做义工,孩子们两两组队,下山按照路径去为哥哥姐姐们准备礼物。

听到周子墨和姜宝宝一组,徐钰山和顾知嵋一组,我就没反抗节目的安排。

两个孩子身后都有跟拍摄影师,应该不会出现意外。

徐梦溪和顾知章被安排照顾长颈鹿,我和周行风被安排去打扫大象的粪便。

徐梦溪工具都不用拿,轻轻松松地上路,顾知章宠溺地勾了一下她的鼻梁。

「咱们带点胡萝卜,等会你喂长颈鹿吃。」

直播间里两人 CP 粉嗷嗷叫。

【我的天,好甜啊!他们俩配得一脸!】

【请你们原地结婚!谢谢!】

我跟周行风一人一个大号的铁锹,将大象的粪便和被尿液淋湿的材料一起铲进大号垃圾桶里。

一边的饲养员笑着说:「我们每天最少要铲十个 240 升的垃圾桶才够装,你们有的干了。」

我干得眼前发黑,有人默默地拿过我手里的铁锹。周行风只给我留了一个肌肉线条流畅的背影。

沉默干活的都是好男人。

意外说来就来,我接到了顾知嵋给我打来的电话。

她在电话里负罪感很重地说:「夏也姐姐,对不起,对不起......」

我下意识察觉到不对:「你现在在哪里?没跟徐钰山在一起吗?」

顾知嵋大哭:「姐姐对不起,我不想拍节目了,我不想配合他们说你是小三!」

我立即安抚她的情绪:「这是大人的事情,跟你没关系,我不会怪你的。你现在在哪里......」

电话忽然挂断了,再拨过去一片忙音。

我心里腾地升起不祥的预感,立即拨出那串熟悉的电话。

第一个电话被挂断了,我又打了十几个,终于被接起来了。

顾知章的声音非常冷淡:「你给我打电话做什么?」

我马上说:「妹妹不见了......」

话还没说完,手机就被徐梦溪抢走了。

她的声音克制着愤怒和不满:「你妹妹不见了?那你为什么不赶紧给节目组打电话呢?你打给知章能干什么?!」

我稳了稳声线,用顾知章能听见的声音说:「顾知章,丢的是你妹妹。」

9

顾知章和徐梦溪连忙给徐钰山打电话。

嘟嘟嘟~

电话许久才接通。

徐梦溪抢先问:「弟弟,顾知嵋有没有跟你在一起吗?」

徐钰山闷声说:「她在解密呢,烦死了这个破节目,设的什么关卡!」

手机是外放,两人都听到了。

直播间的网友也炸了。

【我去,夏也这么不要脸吗?!她就是想勾引顾知章吧!找尽借口想跟顾知章联系,太恶心了!没看见顾知章和徐梦溪是一对吗?!】

【楼上的,她就是当小三上瘾了!】

【我早说过了,她就是专业做小三的,不知道拆散了多少家庭,当初被原配堵在咖啡厅扇耳光,圈里人都知道!】

【太恶心了!夏也滚出娱乐圈!!】

直播间里【夏也滚出娱乐圈!】开始刷屏。

徐梦溪抬头看向顾知章,冷笑一声。

顾知章嘴角有点笑意,风轻云淡地安抚:「你因为她生气傻不傻?你看从节目开始到现在,我看过她一眼吗?」

「我心里有谁你不知道?」

直播间的网友从气炸肺到嗷嗷喊甜,接着就是对我新一波的嘲讽。

徐梦溪抢过了顾知章的手机,给我打来电话。

「顾知嵋和我弟弟在一起。」

我沉默了一下,放心了不少:「好的,她安全就行。」

徐梦溪瞬间拔高声音:「你什么意思?故意找借口来联络他是吗?」

「知章都不想理你,你贱不贱啊!要发骚别来这里发骚!」

徐梦溪气疯了,当着直播的面都维持不住人美心善的大小姐人设,直接对我骂了脏话。

我冷冷地打断她:「我说过了,孩子安全就行。」

直播间的网友们又开始嘲讽我。

【笑疯了,孩子安全就行,孩子本来就安全好吧,是你这个贱货想男人想疯了!】

【啧啧,夏也真的是看到个男人就找尽借口往上贴。顾知章和周哥都不想理她哈哈!】

我没管网友们怎么骂我,埋头跟周行风完成今天的铲屎任务。

大象的粪便再臭也不会有网友的嘴巴臭。

节目看热闹不嫌事大,要我们完成任务后回到拍摄现场。

拍摄现场在亲子酒店的大堂。

徐梦溪黑着脸坐在正中间,顾知章正在温声细语地哄着她,花样百出地逗她笑。

她面色刚有点松动,我跟周行风一回来,她的脸绷得更紧了。

顾知章不悦的眼神向我扫过来,看到周行风又变成了笑意。

他主动打招呼:「你们回来了,听说你们的任务是铲大象粪便,辛苦了啊。」

周行风不冷不淡地点点头,把顾知章晾在那儿。

顾知章有点尴尬。

周行风为人做事都很随心随意,他看不上就不愿意给好脸色。

一如当初公司硬捆绑炒绯闻,他在微博仅用「不认识」三字,让我颜面尽失。

徐梦溪嘴角讥讽一勾:「你不是说他妹妹丢了吗?我弟弟怎么说两个人在一起?」

我神色平静:「她现在安全就好。」

徐梦溪气不打一处来:「谁知道你说的是真是假,你就是找了个借口想给他打电话!」

我冷淡地回:「是真是假你可以查跟拍的视频,我没必要撒谎。」

周行风挪了一步,站在我身侧:「你们最好让节目组给他们的跟拍再打一次电话确认一下。」

直播间的网友本来在群情激奋地替徐梦溪骂我,忽然有人提出不一样的观点。

【你们有没有发现,顾知嵋没给哥哥打电话,没给徐梦溪打电话,却给夏也打了电话。这很奇怪啊,该不会夏也跟顾知章谈过是真的吧!】

【笑死了,楼上是夏也请来的水军吧。人家都说顾知嵋跟弟弟在一起,说不定根本没有打电话这回事,别硬要洗白了好吗?!】

【顶着锅盖说一句,不是夏也的粉,就事论事。顾知嵋打电话的时候我正在直播间骂得起劲儿呢,也奇怪顾知嵋为什么会给夏也打电话。】

徐梦溪还要再说什么,周子墨牵着姜宝宝回来了。

他大呼小叫:「我靠!我靠!太牛了!」

周行风微微扬眉:「怎么了?」

周子墨一指姜宝宝:「她太牛了!谁说真话还是假话她都能听出来!」

在座的大人都半信半疑,徐梦溪瞥了一眼顾知章,饶有兴致地打量姜宝宝。

姜宝宝一见我,甩掉周子墨的手,哒哒哒地向我跑过来,献宝似的举起手里两个大草莓:「姐姐吃。」

说实话,我看着她手心里捂烂糊的草莓真心下不了嘴。

周子墨眼红了:「我帮了你一天你都不舍得给我吃!」

我:「......」

周行风救我狗命,他含笑注视着姜宝宝:「我很讨厌夏也。」

我愣住了,耳边响起姜宝宝不容置疑的声音。

「你在说谎。」

我心里涌起复杂的情绪,几乎不敢看周行风含笑的眼睛。

周行风点点头:「嗯,我说谎了。」

接着又说:「我爱吃山竹。」

姜宝宝眨眼着眼睛看着他,点点头。

周子墨积极替她翻译:「她点头就代表你没说谎。」

周行风又有了个坏主意,笑眯眯地说:「我唱歌很好。」

他唱歌要命是公认的事实,姜宝宝却点了点头。

徐梦溪轻嗤出声,顾知章也转开眼。

周行风反而有点惊喜,转头对我说:「你妹妹好厉害啊。」

见我还很疑惑,他开口解释:「她不能判断客观事实,但能分辨出主观的真话。」

周行风笑笑:「我是真的认为我唱歌很好。」

徐梦溪的兴趣又回来了,一个眼神递给顾知章,顾知章喉头动了动,似乎咽了一口水。

王利笑眯眯地凑了上来,他是个主持人,深谙怎么制造节目效果:「宝宝,叔叔有一儿一女两个孩子。」

姜宝宝看了看他,她还记得这个刁难姐姐的坏人:「你说谎了。」

王利笑了,工作人员都一起轻笑。

谁都知道王利夫妻伉俪情深,结婚十二年从无绯闻,是圈里难得的恩爱夫妻,两人一同孕育了两个孩子。

正在这时,徐钰山回来了。

他是一个人回来的。

10

顾知章瞬间站了起来:「我妹呢,怎么没跟你一起回来?」

徐钰山黑着脸无视了他。

徐梦溪追问了一句:「你不是说你跟顾知嵋在一起吗?」

徐钰山憋着一腔怒火,全炸了:「谁叫她乱说话!她爱去哪儿就去哪儿!跟我有什么关系!」

直播间的网友这才知道,顾知嵋是真的丢了!

【刚刚骂夏也的那些人呢?怎么不说话了?非说她是故意打电话勾引顾知章,现在打脸了吧?!】

【那她明知道孩子丢了,怎么不坚持一下呢?就是故意等着看我们大小姐的笑话!】

【楼上真绝了,人家已经打电话提醒了,是你们的大小姐说孩子没有丢,还污蔑夏也要勾引顾知章的好吗?!】

王利见势不对,果断将直播切断。

顾知章和徐梦溪的脸色都微微变了。

徐梦溪看向王利,王利做了个打断的手势。

顾知章声音有些严厉:「那你也不应该把她一个人扔下!」

徐钰山黑着脸大叫:「谁让她说我姐是小三!」

徐梦溪本来要责怪弟弟,闻言转头向顾知章发火:「你在怪我弟?你没听见你妹妹骂我什么吗?!」

我对这两人十分无语,顾知嵋都丢了这么久不去找,还在这里吵。

我跟周行风对视一眼,把姜宝宝托给了周子墨照顾,然后跟他一起去找顾知嵋。

我先去找了徐钰山的跟拍,跟拍说两个孩子是在半山腰吵起来的。顾知嵋闹着不拍了,他还有拍摄任务,就只能告诉她回去的路。

不知道为什么,顾知嵋没有回来。

我给顾知嵋打了无数个电话都没人接听。

一辆面包车停到我面前,周行风从驾驶室探出头:「我跟剧组借了车,走吧。」

我利落上车,说:「我问了跟拍,顾知嵋是在半山腰不见的,她既然没上山回来,应该是朝山下走了。」

「知嵋胆子小,不会走小路,咱们就顺着大路往下找。」

周行风挑挑眉,挂挡加速,小面包车疾驰出去。

呼啸的风灌进驾驶室,我脸色发白地抓紧把手,抿紧嘴唇一言不发。

我们两人都格外注意路边,周行风边找边说:「你对那小姑娘还挺了解的。」

我勉强笑了一下:「以前在横店做群演,她每年暑假都会过来玩,都是我带她的。」

周行风沉默了一下,半晌才冒出一句:「顾知章真不是个东西。」

我视线转向窗外,没有搭话,能感到周行风的目光时不时瞥向我。

「如果你不想拍的话,随时告诉我,我帮你。」

我觉得周行风应该是知道了一点内幕,笑了笑。

「谢谢。」

顾知嵋是个六岁小姑娘,距离她给我打电话已经过了四个多小时。

一个小女孩独自走在人迹罕至的山路上,我不敢想象会有什么意外。

一路提心吊胆地开到山下,沿途都没发现顾知嵋的身影。

车快开到公交车站,我的心也提到了巅峰,如果这里再找不到顾知嵋,就只能报警了。

山脚下的公交车站很偏僻,除了游客和附近的村民无人问津,就连公交车都是两三个小时才有一趟。

我一眼就看到一个小身影正被一个老男人纠缠。

顾知嵋吓得直哭:「我不去!你别拽我!!」

老男人发狠地用力拽她:「臭婊子,跟你说了不听!没公交了!我带你回家!」

顾知嵋哭着大叫:「我不要你带!公交车一会儿就来了,我自己坐公交车!」

一辆面包车急刹到两人面前。

我一下拉开车门,怒吼:「干嘛呢!给我放开她!」

老男人吓了一跳,狠厉地盯着我:「你谁啊!我管我家孩子关你什么事儿!」

顾知嵋看见我,惊喜地向我扑过来:「夏也姐姐!」

老男人眼里闪过一丝惊慌,却拽紧了顾知嵋,蛮横地教训:「乱喊什么!你妈还在家等你呢!」

周行风一看这情况,下车从后座抽出一个摄影打光的三脚架,咔嚓一下收起来,拎在手里正好能当铁棍用。

今天他在这,谁也别想越过他伤害女人孩子!

我的身影从周行风面前蹿了过去,他惊讶地看着我一脚飞踹到老男人的胸口!

老男人猝不及防地摔倒在地,痛叫不已。

顾知嵋被他带倒,飞快地爬起来跑向我,却被他抓住了脚踝。

靠!

我上去一脚踩住他的手腕,他吃痛松手,我一把将顾知嵋拽到身后!

老男人狼狈地爬起来,怒不可遏:「臭婊子!竟然敢打我!」

他骂骂咧咧地冲过来,却被我一个过肩摔甩到周行风的面前。

周行风微微瞪大眼,举起的铁棍又放下了,觉得这东西和他都有点多余。

我回头对周行风说:「报警,他是人贩子。」

周行风拿出手机报警,老男人一声不吭,一骨碌从地上爬起来直接跑了。

顾知嵋缩进我的怀里,劫后余生后放声大哭。

我轻声细语地安慰她,周行风报警后,又给节目组打了个电话。

他神情说不出地讽刺:「已经跟他们说了孩子找到了,那俩还在吵架呢。」

「那俩」是谁不用说,顾知嵋的神色更加暗淡了。

顾知章这个男人真的没救了。

11

顾知嵋被找回来后,节目组要求补拍一下相关环节。

王利站在场中央,喜气洋洋地说:「我们的两队小朋友都完成了任务,其中徐钰山小朋友在解密环节的表现格外地出色!」

「现在,请我们两队小朋友为哥哥姐姐们送上礼物!」

顾知嵋一脸麻木地跟在徐钰山的身后。徐钰山提着一篮子鹅蛋走向了徐梦溪。

徐梦溪高高兴兴地接过,抱了弟弟一下,全程没有看顾知嵋一眼。

直播间重新开通后,路人网友看到顾知嵋在就放心了。唯有徐梦溪的粉丝上蹿下跳。

【呵呵,这不是在吗?!夏也太会编了!】

【不用想了,肯定是夏也的诡计,这女人心机特别深。】

周子墨牵着姜宝宝,提着一篮子草莓走向我。他们今天绕了一大圈,得到的奖励就是在草莓园免费摘一篮草莓,作为给哥哥姐姐的礼物。

我接过草莓,蹲下身认认真真地跟姜宝宝道谢:「谢谢宝宝,宝宝真棒!」

姜宝宝笑了,两边脸颊露出的小酒窝特别可爱。

啊,我妹妹真的太可爱了!

我掐了掐姜宝宝嫩嫩的小脸,非常想咬一口。

节目组的气氛难得和睦,顾知章忽然推了顾知嵋一下,强硬地说:「去跟你徐哥哥道歉。」

顾知嵋差点被推倒,她死死低着头,眼泪成串地掉到地上。

徐梦溪牵着徐钰山,冷漠地看着顾知嵋。

顾知章不耐烦了,更用力地推了她一下。

「快道歉!」

我看不下去了,用所有人都能听见的声音说:「够了!」

众人都朝我看了过来,其中徐梦溪和顾知章的眼神恨不得在我身上盯出血洞!

我冷声说:「我说话不好听,先把声音切了吧。」

直播间的网友恨不得顺着网线爬过来!

【有啥不好听的!我们想听!!】

徐梦溪有所顾忌,给王利递了个眼神。

声音切断后,所有人都安静地等我说话。

我嘲讽地对顾知章开火:「你自己愿意当舔狗,别逼着你妹妹也当狗!」

「你妹妹在山下差点被老男人拐了,你有担心过她吗?她回来你有安慰过一句吗?在你眼里攀附权贵最重要,妹妹算个屁是吧!」

万籁俱静,全场眼神乱飞。

顾知章脸红了又黑,黑了又红:「你说谁是狗!」

我冷淡开口:「谁是狗谁心里自己知道!」

顾知章气得咬紧了腮帮,徐梦溪冷冷地提醒我:「别忘了你在这里的身份是小三。」

我嘲讽地哈了一声:「小三?把你们俩堵在床上的小三?」

在场几十号人瞬间瞪圆了眼睛,没想上个班吃到这么炸裂的瓜!

徐梦溪整个人都炸了,不管不顾地朝我冲了过来!

顾知章拦腰抱住她:「别冲动!还在直播!」

徐梦溪反手抽了他一耳光:「这都怪谁!你是不是对她还有感情!」

王利紧急把直播又掐掉了。他无奈地叹气,这节目从开始到现在一直状况百出,如果不是报酬丰厚,他也不想干了。

徐梦溪阴沉地盯着我:「你等着,我一定会收拾你。」

我在心底为自己叹了一口气,弯腰弯得不彻底,不合时宜的臭脾气撑着脊梁骨,戳得我血肉生疼,还要迎接更狂暴的风雨。

周行风斜跨一步站到我面前,宽厚的背影为我挡住了他们噬人的目光。

周行风微笑地说:「徐老师,我建议你不要冲动。」

谁都没想到周行风会旗帜鲜明地站在我这边。

徐梦溪的眼神凝住了,脸色铁青地抿紧了嘴唇。

12

今天本来已经收工了,晚上节目组忽然通知,真心话大冒险的环节要提前拍。

前来通知的工作人员一脸小心翼翼地站在门口,生怕我刁难他。

我笑了笑:「好,知道了。」

徐梦溪着急了,迫不及待想让我在所有人面前,承认我才是小三。

此时姜宝宝已经睡熟了,我用小被子把她裹着抱起来,让她能睡就多睡一会儿。

节目组场地已经布置好了,工作人员临时加班,一张张脸上都是怨气。

姜宝宝醒了,一头卷发乱翘,乖乖窝在我怀里揉眼睛,我忍不住亲了亲她。

周行风带着周子墨坐在我旁边的沙发上,顾知嵋根本不管她哥,径直跟我挤在一起。

王利提醒:「小朋友你跟你哥哥坐一起。」

顾知嵋低着头当没听见,顾知章把她拽过去,她就犟脾气地把脸扭到了一边。

直播一开启,我们几个人的专属直播间就涌进了大量的粉丝。

【这两天怎么总是技术故障?动不动就断掉直播?!】

【哈哈楼上的,技术故障是假的,这节目肯定有大瓜。】

侧方台面上摆着一个大转盘,我心知这转盘肯定被节目组动过手脚。

王利象征性地让周行风和顾知章他们玩了一轮游戏,在周行风大冒险唱了一首跑调得让人窜稀的歌后,直播间的人气不降反升,达到了巅峰。

评论区里的网友一片哈哈哈的嘲笑声。

最后轮到了我。

转盘指向了真心话。

王利恶意地问:「夏也,你插足了顾知章和徐梦溪的感情是真的吗?」

直播间的网友也都震惊了,没想到王利会直接问到我脸上。

周行风轻声说:「有些东西一旦说出口,以后再想挽回就很难了。」

他还是那个意思,只要我不愿意,他就会帮我。

我想到合同里的报酬,想到继父蜡黄的脸,想到操劳的母亲和姜宝宝,认命地点头。

「是真的。」

直播间的网友瞬间炸了!!

【我去!!夏也真的是小三!!她真勇啊,居然承认了!】

【我早就说过吧,夏也专业做三的,前面那些为她说话的人呢?人正主都承认了,你们还上蹿下跳地帮忙洗白,笑死了!!】

场上的摄影大灯刺得我眼睛生疼,眼里有点潮意。

顾知章脸色复杂地看着我,眼神深处闪过一丝愧疚。徐梦溪趾高气扬地俯视我,从鼻腔里发出一声轻蔑的冷哼。

我闭了闭眼,感觉到某种很重要,支撑着我脊梁骨的东西,从我的人生中彻底剥离了出去。

没想到身边的小不点不满意了:「姐姐你说谎!」

顾知嵋刚开口说了两个字......顾知章立即捂住了她的嘴,我还是听见了她细若蚊呐的声音。

「夏也姐姐,你不是小三。」

这个小插曲在场的大人都当没听见,直播间的网友也没注意到。

不知道熬过了多久。

这场对我的处刑终于结束了。

把姜宝宝哄睡后,我睡不着,找了个偏僻的角落放空大脑。

身后不知不觉跟上来一个人。

我若有所感回头,看清来人,脸色阴沉下来。

13

顾知章一步步从阴影中走出来,他戴着鸭舌帽,神色晦暗地质问我:「你跟周行风是什么关系?」

这男人真可笑,都已经分手快两年了,他以什么身份来质问我?

我烦躁地搓了搓手指,总觉得指间缺了点东西:「你有什么资格来质问我?」

顾知章眉眼露出疲惫之色:「夏夏,我知道你还在介意一年前的事。这事儿是我对不起你,但你没必要一直跟徐梦溪过不去。」

「你也是演员,你知道演员有多不容易。没资本捧着,你就什么都不是!我作出这个选择很不容易,你怪我我也接受。我就想告诉你,我是个念旧的人,只要你乖乖的,就算我跟梦溪结婚了,我也会帮帮你——」

我一听他这话不对,连忙打断他:「等等!你等等!」

我不可思议地说:「你该不会以为我跟徐梦溪不对付,是因为还爱着你吧?!」

顾知章微微沉下脸,一副「难道不是吗」的神情。

靠!恶心死了!

我一脚踹到顾知章的胯下!

顾知章猝不及防,捂着裤裆惨叫地跪在地上。

我大声骂:「你是什么玩意儿以为我还惦记着你,狗东西!做了别人的狗就一舔到底!没事别出来恶心人!」

「傻逼玩意儿!老娘是你吃不起的回头草!」

顾知章狼狈地爬了起来,脸上又羞又怒:「你这个!这个!!贱人!」

角落处有人轻笑:「顾老师,对女人动手不是个好习惯。」

顾知章一听有人,来不及分辨是谁,抬手把帽檐压低,立即逃走了。

如果被徐梦溪知道他私下来找我,他吃不了兜着走。

我抽出一根烟抿在嘴里,在身上没摸到打火机,烦躁地啧了一声。

啪一声,一簇跳动的火焰递到我面前。

我抬头看到周行风含笑的眉眼。

烟点燃了。

周行风嘴里抿着一根烟靠过来,我闻到他身上木质香调,前面是清新的葡萄柚香气,之后慢慢过渡到木质的雪松味。

令人印象深刻。

周行风深吸一口气,从我的烟头上渡燃了烟。

我愣了一下,这靠得有点太近了。

「周老师?」

周行风笑了笑,清亮的眼眸映着猩红的烟火,漂亮又惑人。

我的心跳快了一秒,急忙挪开眼神。

周行风也靠在了栏杆上,我们谁也没说话,安静感受夜风拂面。

尼古丁安抚了我的情绪,我很松弛呼出一口袅袅白烟。

许久,他轻声问:「为什么要这么委屈自己?」

我一指头弹飞烟灰,很坦然地回答:「当然是因为钱啊,周老师,徐梦溪拿两千万来买我的名声。」

「有了这钱,我退圈后就能养老了。」

周行风挑挑眉,开玩笑似的建议:「这样啊,那可以趁这个热度开个抖音号,退圈还能有个经济来源。」

我想到这号开了,肯定会有源源不断的人冲进来辱骂我,意兴阑珊地把烟头掐灭:「还是算了吧。

「周老师晚安。」

周行风回了一声:「晚安。」

14

最后一天的拍摄,节目组又闹了幺蛾子。

王利笑呵呵地宣布:「今天是咱们奇妙宝宝最后一天的奇妙之旅,为了给大家一个圆满的一天,促进互相之间的了解。今天轮换照顾小朋友。」

我的心里咯噔一下,抬头看向徐梦溪。她正充满敌意地盯着我。

果然,下一秒王利宣布。

「徐钰山和姜宝宝对换,顾知嵋和周子墨对换。你们的任务是分工寻找食材,为晚上最后的团聚做准备。」

我捂住了姜宝宝的嘴,立即说:「我妹妹今天生病了,她就不参加今天的活动了。」

王利眉头一皱,脸都黑了。

昨晚我亲手把自己的名声埋葬了,路人网友对我的印象跌到了谷底。

直播间里都是对我的辱骂。

【我真的醉了,一个小三也敢耍大牌,给你脸了!爱拍就拍,不拍赶紧滚!】

【真无语了,节目组为什么要邀请夏也来恶心我们大小姐?!让一个小三在正主面前晃来晃去,就是你们想要的节目效果?太恶心了!!】

【呵呵,你不是个好东西,你妹妹长大也不会是个好东西!都是一路贱货!】

【楼上的至于连一个三岁孩子都骂吗?看前几期直播,徐梦溪和顾知章明显不太会带孩子,夏也不想把妹妹给他们照顾也正常吧!】

这条有理有据的留言,很快被成片的辱骂刷了下去。

王利一句「不行」差点出口。

周行风已经走过来,他装模作样地摸了摸姜宝宝的额头:「体温确实有点高,宝宝今天就不拍了。」

说罢,没管王利同不同意,牵起姜宝宝的手就走。

王利根本不敢拦!

我把姜宝宝安置在房间里,把手机留给她看小马宝莉,给她准备好了牛奶、水果。

特别不放心地叮嘱:「你在这里看动画片等姐姐,不要出去。也不要给人开门。姐姐争取两个小时就回来。」

姜宝宝眼睛不离小马宝莉,胡乱地点头。

我没时间跟她再三确定,只能提心吊胆地离开。

周行风和徐钰山站在出入口等我,两个跟拍跟着我们。

徐钰山对着我翻了个白眼,低声骂了一句:「不要脸的臭小三。」

周行风的大掌按到徐钰山的头上,他笑眯眯地威胁:「小朋友,你如果再对夏老师不礼貌,我就当着镜头的面把你裤子扒了打屁股。」

徐钰山吓得绷紧了身子,黑着脸老实了。

顾知嵋牢牢牵着我的手,低声对我说:「夏也姐姐你别理他,你跟我玩儿。」

她毫无顾忌地对我亲密,把直播间的网友都看傻了。

今天下了雨,山路也很泥泞。

我总有些心神不宁,勉强配合周行风快速完成任务,火急火燎地赶回去。

「宝宝,姐姐回来了。」

预想中开门就会奔跑过来的小身影没有出现。

房间里空荡荡的,我的手机放在床头,姜宝宝不见身影。

我急忙冲了出去,撞见了周行风,我慌得身体发抖,他握着我的肩膀关心地问:「怎么了?」

「我妹,姜宝宝不见了!」

周行风一皱眉,神色也凝重了。他随手抓住一个工作人员问:「姜宝宝呢?」

工作人员眼里闪过一丝心虚,却不敢不回答,结结巴巴地说:「王导,带去拍摄了。」

一股怒火直冲心头,我明明说过不让姜宝宝拍摄,王利竟敢趁我不在把她带走!

我跟周行风开始分头找,我一连问了很多工作人员,终于在池塘边找到了站着淋雨的姜宝宝和周子墨。

两个孩子浑身湿漉漉的,姜宝宝冻得嘴唇发紫,周子墨抱着她一起发抖。

后来我才知道,他们的任务是来池塘里抓鱼。徐梦溪说是去找抓鱼的工具,却把姜宝宝和周子墨留在池塘边,让他们在这里淋雨等她。

徐梦溪离开后,就「忘了」,把两个孩子晾着。节目组也不吭气,架着摄像头,眼睁睁地看着两个孩子浑身湿漉漉地淋雨!

我一把抱住瑟瑟发抖的姜宝宝,一摸小家伙的额头滚烫!

周子墨的状况也不好,他不好意思地说:「夏也姐姐,我已经尽量不让宝宝淋雨了。」

姜宝宝嘴唇发紫,还乖巧地问我:「姐姐拍完了吗?我想回家了。」

「我好难受!」

姜宝宝哇的一声哭了出来,我的理智瞬间断弦了!

我抱起姜宝宝,对着一圈沉默的工作人员开骂:「你们都是死人吗!眼睁睁地看着一个三岁的孩子在这里淋雨!你们还有没有一点人性!」

黑洞洞的直播镜头对准了我,我的眼里喷出怒火,几乎要烧穿每个与我对视的人。

直播间的网友们也炸了,他们吵成一团。

【操你妈骂谁呢!贱人!小三滚出娱乐圈!】

【终于见识到了,原来大小姐的粉丝就是这种素质。本来就是你们徐梦溪做错事情了,真那么善良,怎么会拿工具拿一个小时,让两个孩子在这里淋雨等着她!】

【我就好笑了,现在这个社会居然有人替小三说话。楼上夏也的舔狗别太显眼好吗,你家主子已经被钉在耻辱架上了。我们大小姐只是忘了,你家可是亲口承认自己是小三!】

我现在宰了徐梦溪的心都有了,姜宝宝一直在哭着喊难受,却说不出到底哪里难受。

我心急如焚,周行风正好赶到:「我让他们把车开过来,得赶紧送你妹妹去医院。」

徐梦溪和顾知章带着抓鱼的工具姗姗来迟,她扬声说:「还没拍完呢,谁敢走!」

我跟周行风都站定脚,冷冷地回头看她。

徐梦溪轻轻勾起唇角,轻蔑地看着我:「作为一个演员,还没拍完就要走,你也太不敬业了吧。」

说实话,我能忍受她欺我辱我,截断我的资源让我无戏可拍。

但她不应该对我妹妹下手!

直播间骂我的人忽然少了,就连徐梦溪的粉丝都开始为我说话。

【大小姐在做什么啊,那么小的孩子生病了肯定要赶紧送医院啊。小孩子的病程发展起来很快很危险的。】

【我踏马的,夏也的粉丝就别蹦出来恶心人了好吗?!我们大小姐说得没错好吧,她既然同意了拍摄,肯定要拍完啊!】

【楼上的,我也是大小姐的粉,但这时候不是敬不敬业的问题。大小姐明显在刁难夏也,夏也做小三是有错,但她送妹妹去医院总没错吧?拍摄再重要,能有小朋友的生命安全重要?】

我用所有人都能听见的声音,一字一句地说:「我现在就要去医院,你有本事来拦我试试。」

徐梦溪骤然握紧了双拳,面色不甘地看着我上了周行风的车。

周子墨也跟着上了车。

雨滴不停地打在前方的挡风玻璃上,被挥动的雨刷扫出片刻清晰的视野。

周行风尽量把车开快。

车里的气氛很沉默,只有姜宝宝的咳嗽声。

周子墨大一些,只是有些感冒的症状。

我怀里的姜宝宝小脸通红,呼吸明显有些困难。

我不停地摸她的小脸蛋,跟她轻声细语地说话,心里慌得不行,不敢想象她如果有个三长两短,我回家该怎么面对妈妈。

周行风握住我的手,他的手掌宽大,厚实,温暖。

我的心好像一下子找到了锚点,安稳了一点。

他说:「你放心,你妹妹肯定会没事。」

15

姜宝宝一进医院,就被诊断出肺炎,直接被推进了 ICU。

我没想到会这么严重,把山上的一摊子全丢下了,定定地守在 ICU 门口。

山上拍完后,王利跟周行风一起来了。

这个以巧嘴著称的名主持,在 ICU 门口说不出一句话。

他讪讪地放下了果篮,对我鞠了一躬。

我冷淡地盯着他,若不是医生对我说,妹妹再观察一天就能转到普通病房,我的巴掌已经扇到王利的脸上。

王利嘴唇翕动,终于把一声对不起说出口。

我没有回应,也没有要他的果篮。

又过了一天,姜宝宝终于转到普通病房了,她手里拿着儿童电话,是我临时买给她的。

小家伙在 ICU 里见不到熟悉的家人,哭得不行。我就买了个儿童手表,托护士带进去。

姜宝宝在里面给我打电话,自从知道我就在病房外守着,而且她能随时找到我后就乖了不少。

出来后,姜宝宝虽然还是病恹恹的,但她一点都不觉得受苦。

因为只要她提出想要的东西,我马上就会满足她。

比如说 VIP 病房里就堆着小马宝莉和艾莎公主的玩偶,她可以随时看动画片,吃零食,我从来不会说她。

哦对了,我还把全套的巴巴爸爸买回来了。

周行风带着周子墨陪了我们几天,临走时,他给我递了一个剧本。

「你先别拒绝,我知道你想退圈。」

他很认真地说:「你先看完这个剧本,如果你看完后还决定退圈。」

「那我祝福你。」

16

姜宝宝肺炎稳定后,就是输入抗生素稳定治疗。

巴巴爸爸全套的书已经读了一半了,我抱着姜宝宝给她叭叭叭得生无可恋。

从此以后,巴巴爸爸成了我最嫌弃的一家人。

周行风给的剧本就放在柜子上,被我当成吃外卖的垫子。

这天姜宝宝淘气,把粥撒在了桌面上。

我手忙脚乱地擦桌子,无意中翻开了剧本。

仅仅只是扫了几眼,就放不下了。

剧本讲的是一位历经人生磨难的女教师,排除万难成立了免费女校,给无数大山里的女孩带去了用知识改变命运的机会。

这两年我总接不到戏,对演戏的热情早被圈里的人情世故磨灭了。

但此刻,我的内心躁动着,疯狂叫嚣着!

我看向姜宝宝,对她说:「宝宝,姐姐不想拍戏了。」

姜宝宝打着留置针的手高高翘着,专注地看着小马宝莉,头也不抬地说。

「姐姐你说谎!」

17

我不确定自己能不能演好张校长这样一位伟大的女性。

我在无数个深夜放下剧本,审问自己。

我配吗?我能演好这个角色吗?

我给周行风打了个电话。

电话接通后,我听见他的声音。

「喂?夏也吗?」

周行风沉默了,在等我的答案。

我忐忑地问他:「周老师,我能演好这个角色吗?」

周行风温和地说:「夏老师你猜我为什么邀请你?你还记不记得你拍过佳期如梦?」

我脑子里想起来那个古装剧,那个剧是我第一次拿到女主演,但我记得,在那个戏没和周行风碰过面。

电话那边的周行风轻声说:「我跟你们阚导吃饭,你因为一句台词等他等到五点钟。那时候我就觉得一个对角色认真的人,不会差到哪里去。」

我脑子里隐约想起这件小事,凌晨三点收工后,我对一场戏有异议,导演却在应酬。我不想等到第二天,就在饭店守到凌晨五点,终于等到了他。

那时似乎还有一个捂得严严实实的人,我没注意他,径直迎上导演。

周行风盖棺定论地说:「你可以的。」

我深吸一口气,克制住内心的激动。

「周老师,我想拍。」

周行风「早知如此」地笑了。

18

继父出院了,妈妈打了两次电话过来。

我带着姜宝宝在外面旅游,一拖再拖,最后才依依不舍地把妹妹送回去。

养小孩就是这样,刚开始会觉得麻烦和辛苦,养着养着就不舍得还了。

这个月我带姜宝宝去住了十万一晚的海底酒店,姜宝宝知道了海底酒店没有小马宝莉,却有神秘的海洋生物从窗外游过。我还带她去了很多很多地方,在姜宝宝心里的地位一度超越了妈妈。

现在站在家门口,我抱着姜宝宝问:「你最喜欢谁呀?」

姜宝宝果断回答:「姐姐!」

我心里比吃了蜜糖还要甜,捧着姜宝宝的小脸亲了又亲:「以后你要多给姐姐打电话,等过完年姐姐带你去迪士尼好不好?」

我真是一个卑鄙的大人,为了达到目的,用迪士尼吊着姜宝宝。

家门忽然打开了,母亲穿着睡衣站在门口,我猝不及防地跟她对上视线。

「你俩在门口干什么呢,怎么不敲门进来?」

我有点无措地把姜宝宝往前一送:「妈,我把妹妹送回来了。这行李箱里是我给她买的东西。」

「我那还有事儿,先走了。」

姜宝宝大声地喊:「姐姐你说谎!」

气氛有一瞬间的凝滞,我尴尬得脚趾抠地。

母亲平静地往旁边一让:「都回来了就进来吃个饭吧。」

我愣了下,望向客厅里,脸色蜡黄的继父迎出来,客客气气地说:「夏也回来了,你妈早就做好了饭,就等你俩了。」

我敏锐地感到母亲有点尴尬。

说来有点荒谬,一家四口我最熟悉的竟然是三岁的姜宝宝。

我没话找话:「后爸的情况怎么样了?医药费不用担心,我等下给你。」

母亲不想聊这话题,匆匆打断我:「不用了,我们还有房子。这房子我已经挂出去了,到时候卖了够老姜治病了。」

「你的钱你自己留着。」

继父看向母亲的眼神里有无声的爱意,他们现在的感情比当初好多了。

母亲话一转:「你带宝宝拍的那个综艺怎么样了?播了吧?」

这下换我不想聊了,我正要岔开话题,继父已经打开电视,笑呵呵地说:「应该播了,我看看,咱们宝宝第一次跟姐姐上节目。」

我要阻止已经来不及了,王利的声音从电视机里传出来。

「现在请我们的夏老师旋转转盘。」

我闭了闭眼,仿佛又回到了处刑现场。

电视机里,大转盘停留在真心话上,王利带着恶意地问:「夏也,你插足了顾知章和徐梦溪的感情是真的吗?」

我听见了自己的回答。

「是真的。」

那天,我把自己的脊梁骨打断了。

吧嗒一声,母亲愤怒摔了筷子。

我睁开眼,对上她震怒且心痛的眼神。

她尖声质问:「是真的吗?」

我沉默着不知道怎么回答。

母亲一巴掌扇到我脸上:「我把你养这么大!就是让你去当小三的吗!」

「你为什么这么贱啊你!做什么不好去做小三!就这么缺男人吗!」

她捶着胸口痛哭:「你知不知道你高中跟人跑了,我在邻居里多少年抬不起头!现在你又做小三,你是要逼死我吗!」

她高高举起手又要打我,我一把攥住了她的手腕站起来。

我的身高比她高很多,也很有力气。

她愣住了,仰头用一种陌生的眼神看我。

我冷漠地说:「够了吗?」

三岁的姜宝宝像个小炮弹冲过来撞开母亲,小家伙护在我面前,气冲冲地喊:「不许打姐姐!」

「姐姐说谎的,她不是小三!」

母亲的眼神惊疑不定。

我烦躁地在身上摸烟,又想起姜宝宝在这里,只能悻悻地放下手。

没有尼古丁安抚,我的声音格外冷:

「有必要这么惊讶吗,你想给后爸治病,卖房怎么够?这房子都快跌到骨折价了,你挂了半年有人理你吗?

「你以为我前面给你的钱是哪来的,是我出卖名声出卖自尊换来的!

「我跟顾知章谈了六年,明明徐梦溪她才是插足者,但只要我说我是小三,她徐梦溪就给我钱!我在拿自尊换你老公的命!」

母亲震惊得眼里迅速涌起了眼泪,我触到她的泪光才意识到自己说多了,狼狈地逃出家门。

19

我离开后,姜宝宝生气了,她怎么都不肯理坏妈妈。

夏女士哄了好久,才把小女儿哄回来。

姜宝宝气哼哼地把一张银行卡交给她:「姐姐说密码是你的生日。」

卡里有五百万,足够继父做换肾手术,还能剩下一些当两人的养老钱。

夏女士颤抖着接过银行卡,仿佛看到女儿的血肉。她将它捧在胸口,一下一下扇自己耳光。

把姜宝宝也吓哭了。

20

我离开家后,母亲没有跟我立即联络,只是在我进剧组前,给我发来了一封长长的道歉信息。

我看着长长的信息没有点看,思绪在深夜里越飘越远,回到了高中时候。

我刚高考完,满心期待着上大学,却在深夜听见继父和母亲的争吵。

继父眼里的鄙薄几乎凝成了实质,手指快点到母亲的鼻子上:「我让你去伺候我嫂子怎么了?你就算不去也得去!」

「你别忘了是谁在养你们母女!没有我!你女儿得到大街上去卖!」

曾经骄傲的母亲被压得崩溃,她哭着说:「你明知道她就是故意的,你还让我去伺候她,你有没有心!」

继父一个巴掌扇了过去:「你不去是吧,别想我给你女儿出大学学费!」

母亲抱着继父的大腿跪了下去。

在门外头偷看到一切的我,无法接受自己成为母亲的弱点,在那个深夜留下一封书信,离开家门再也没回去过。

母亲一直不知道,促使我离家出走的不是男朋友,不是继父的态度,而是她下跪的膝盖。

21

自从《奇妙宝宝的奇妙之旅》播出后。

网上快把我骂疯了,我的名声掉到了谷底,成了过街老鼠。

我的老东家发表了澄清微博,表明他们已经跟我解约,以后我的任何事情都跟他们无关。

我有点担心地问周行风:「我现在名声这么差,会不会对电影有影响?」

周行风没在意:「你别把网上的事放心上,这些爆料一阵一阵的,过段时间就会忘了你是谁。」

我的心稍微安定了下来。

低调地进了剧组进行前期的筹备,每天忙得不可开交。

隔绝网络后,我不知道有人将顾知嵋补拍那天的直播录了下来。

新的小助理冲过来找我:「夏老师你快看!」

微博上挂了个录频,有个懂唇语的人贴上了字幕,竟然跟事实八九不离十。

视频里,顾知章催顾知嵋跟徐钰山道歉,顾知嵋低着头哭。

只有我冷冷喊了一声够了。

直播的声音切断后,懂唇语的网友给这段贴上了字幕。

【你自己愿意当舔狗,别逼着你妹妹也当狗!

【你妹妹在山下差点被老男人拐了,你有担心过她吗?她回来你有安慰过一句吗?在你眼里徐梦溪最重要,妹妹算个屁是吧!】

我跟顾知章吵架的内容被扒得八九不离十,唯有最后跟徐梦溪吵架的时候,徐梦溪不在镜头里。

我嘲讽地哈了一声:「小三?把你们俩......」

视频在这里切断,不是网友不想录,是直播断了。

网上的粉丝吵疯了,还有更多的网友想知道,我到底把他们俩怎么了!

【我就说有点奇怪,顾知嵋为什么不给顾知章打电话,不给徐梦溪打电话,却给夏也打电话。而且看夏也那说话的语气,她的底气很足啊!很可能从前的爆料是真的,顾知章跟夏也谈过!】

【我朋友是内部工作人员,听说拍摄这段的时候有个大瓜,但是她不敢上网说。她跟我说夏也人很好,绝对不是小三。】

【总算有人替我把话说出来了,我之前看直播就觉得顾知章很舔徐梦溪,为了舔女人,顾知章拿妹妹出来作践!】

甚至有几年前的粉丝站出来了,她直接在评论区里贴出探班的视频。视频里她往前冲,顾知章护着我,不悦地回头:「等下再合影,别撞到我女朋友!」

【很多年前在横店遇见过顾知章跟夏也,他们那时候都是名不见经传的小演员。没想到几年没上网,事情居然变成了这样。很为夏也小姐姐可惜,几年的时间白白扔到一条白眼狼身上。】

视频的证据太硬了,网络都炸了。

我们几个人都被送上了热搜。

顾知章被骂得最惨,很多网友在评论区里直接问他是不是劈腿了,徐梦溪是不是小三。

顾知章只发了一条微博。

【本人与夏也女士仅有非常短暂的私人关系,几年后我遇到了更值得珍惜的人,请不要制造无端的猜测。】

正主亲自下场了,顾知章一句话把我定义成纠缠不放的前女友,摆足了要跟我撇清关系的姿态。

再加上两家公司下场控评,他们的骂声越来越少,徐梦溪被顾知章摘得干干净净。

周行风给我打来了电话:「徐梦溪是不是还欠你一千万尾款?」

我愣了一下,说:「是的,怎么了?」

他提醒:「赶紧催她给了。」

周行风提醒得很及时,网上闹了一场,徐梦溪肯定不会爽快给钱。

我立即联络那边,发出去的消息如同石沉大海。

这尾款,我必须要回来。

22

在我考虑请律师的时候,徐梦溪终于联络我了。

她约我见面,说只有见了面才会给我打尾款。

咖啡厅里,徐梦溪在我对面落座。她不肯摘下墨镜,我只能看到她趾高气扬的鼻孔。

徐梦溪双臂抱胸靠后翘起脚,单刀直入:「你退出现在的剧组,尾款我会打给你,另外再给你一千万的补偿。」

她目光中的鄙视穿透墨镜牢牢钉在我身上,嘴角拉出嘲讽的弧度:「你不用拍戏就能拿到一千万,该满足了。」

我无动于衷地看着她,当时为了钱出卖了自尊,现在为了梦想,我想把自尊捡起来。

「你为什么会这么自信我会要这一千万呢?」

徐梦溪脸色微微变了,她冷笑一声:「你不愿意?别怪我警告你。当初我能用钱让你说自己是小三——」

她语气一转,低沉阴狠:「现在我也能让你演不了这部戏!」

我心里咯噔一沉,紧紧捏住咖啡杯,徐梦溪的话并不是轻飘飘的威胁。

但是——

我仰头直视她:「徐小姐,你能抢得了一个剧本,你抢不了我所有的剧本。请你尽快把尾款打过来,不然我会考虑走法律途径解决。」

徐梦溪像听见了什么笑话似的站起来,自上而下地俯视我:「我背后是徐氏集团的法务团队。」

23

徐梦溪跟我看上了同一个剧本,她要我退出,我没同意。

没过几天,我收到一条匿名发来的照片。

徐梦溪和周行风坐在一起吃饭交谈,从照片上看,两人都面带笑容,似乎聊得很愉快。

我心里一沉,徐梦溪绕开我去接触周行风。

不知道周行风怎么想的,但我不想让他为难。

正好母亲给我打了电话,她声音有些疲惫:「你别再给你妹妹买发光鞋了。」

我一愣:「怎么了?宝宝不是很喜欢吗?」

母亲幽幽地说:「她是喜欢,楼下已经打上来三回了!」

姜宝宝自从爱上发光鞋,就经常穿着鞋子在客厅蹦蹦跳跳。小鞋子一踩就会发光唱歌,非常好玩。

楼下偏偏住着神经衰弱的夫妻,对此非常有意见,已经忍无可忍地找上来三回了。

鞋子肯定要全部没收,但姜宝宝一定会哭很久。

我舍不得妹妹哭,直接说:「小孩子忘性大,你别怪宝宝。我有套一楼带院子的房子,你们搬过去吧。」

这套房子是我三年前买的,当时掏空了我全部的积蓄。我还计划着跟顾知章在这房子未来怎么生活,根本不知道顾知章跟徐梦溪已经勾搭上了。现在我也不想住了,给妈妈妹妹住正合适。

说着说着,我心里一动:「我请假几天回去帮你们搬家。」

我跟剧组请了假,坐了两个多小时的飞机回家。

人刚刚下机,周行风的电话就杀到了。

「你跟剧组请假了?」

我嗯了一声。

电话里的氛围有点沉默,我把周行风当朋友,主动挑明说:「我看见你跟徐梦溪吃饭了。」

周行风尾音高高上扬地「嗯?」了一声,耐心等我下文。

我硬着头皮说:「你如果为难的话,换她来也行。」

周行风直接气笑了:「我有病吗,精心准备的剧本给一个台词 12345 都说不溜的人糟蹋?!」

他没好气地说:「麻溜的,快点滚回来!」

我怂得特别快,立即说:「好,我现在订明天的机票,马上回来。」

周行风不悦地反问:「怎么?今天没票了?」

我感受到了资本家的压迫,有点悲愤地答:「我都快到家了,你总得让我见见妹妹吧?」

24

跟家人短暂地相处了一天,我又飞走了。

周行风嫌弃地告诉我:「徐梦溪愿意出五千万来拍这个戏,老子是缺她五千万的人吗?老子比她有钱!」

「你动脑子想想,我还想靠这剧本在导演这行露个脸,有可能给她糟蹋吗?」

我被敲打得安心不少,老老实实蹲在学校里,跟原型人物张校长同吃同住,每时每刻揣摩她的思想情感,观察她的言行举止,乃至最细微的神态细节。

徐大小姐应该很少被人拒绝,过了段时间,竟然传出她亲自筹建剧组的消息。

周行风面色有点阴沉,因为徐大小姐要跟我拍一个剧本。

准确地说,她也要拍张校长的故事,不过我是电影,她是电视剧。

徐梦溪背靠徐氏集团,投资了五个亿,甚至邀请了老牌的影帝和两位流量明星加盟。

预计拍摄 45 天,项目会抢先上映。

得知这个消息,我有些焦虑,因为有先入为主的印象在,如果我不能超越她一大截,做到非常亮眼惊艳,会被群嘲死。

周行风很不爽,他关在小房间里抽了一天烟,出来后神色已经恢复正常。

他含笑问我:「信不信我?」

我望着他,不由自主地点点头。

周行风淡定地说:「你好好打磨角色,其他交给我。」

我飘荡的心一下子被拽到地上,安稳了。

25

我进剧组的消息不知怎么被原公司的人知道了。

我看着熟悉的号码,心里有些忐忑,按理说我已经跟他们解约,再接什么戏不须经过他们同意。

但我前脚才跟公司说了以后不拍戏要解约,解约后就进了周行风的剧组,虽是巧合,多少有些说不过去。

我做好被臭骂一顿的准备,鼓足勇气接起电话。

原经纪人晴姐的声音依旧风风火火,透着一股爽朗劲儿:「听说你进周行风的剧组了?」

我嗯了一声。

晴姐关心地问:「你现在怎么样?跟周老师的关系还好吧?」

我心里一动:「晴姐,周行风怎么会接这个综艺?」

晴姐爽朗地笑了:「嗨呀,我跟你说你千万别跟他讲哈。」

原来周行风是圈子里人人熟知的大好人,晴姐在酒局上碰见他,故意当着他的面儿,把徐梦溪欺负我,公司拿我祭天的事儿说出来。

晴姐故意激将他:「被骂小三就被骂呗,又掉不了一块肉。有徐梦溪在,她也接不到戏,这辈子算是废了。最后能给公司赚点钱,算她造化。」

我这时才知道,周行风为何会出现在一个小综艺上,他是纯心善,看不过徐梦溪欺负人。

我有点哭笑不得,周行风算是被晴姐坑了一把?

我真心实意地道谢:「晴姐,谢谢你。」

晴姐感叹地说:「不用谢我,这两年我也对不起你。公司没那么大的能量保住你,看着你被欺负我们也没办法。能让你有个好出路,是好事。」

26

徐梦溪的大投资电视剧,只花了 45 天就拍完了,而我还窝在女校里,帮助张校长陪早读。

这些女孩子很懂得珍惜机会,早早地起来拼命读书,没有一个人懈怠。

一声声朗读声入耳,我渐渐对教师这个身份越来越有代入感。

网络上铺天盖地都是徐梦溪电视剧的宣传,徐氏集团在宣发上投入了很大的成本。

周行风抽空给我打了个电话,给我出了个促狭的主意。

我当即把合同封面拍了个照片,发到网上@了一下徐梦溪。

【请问尾款什么时候结?】

刚发出去不到半小时,我的评论区差点炸锅了。

【我去!夏也为什么@徐梦溪,难道这综艺是徐梦溪喊她来拍的?】

【好奇怪啊,拍综艺的尾款为什么要喊徐梦溪给?】

我的手机火急火燎地响了起来,之前讨要尾款的时候,给他们发信息如石沉大海,现在轮到我不着急了。

我端起茶杯慢慢喝了一口,润了润嗓子才接了电话。

电话那边是徐梦溪的助理,她语气里也有种不把人当人的高傲劲儿,高声呵斥:「你现在把微博撤了!不然后果自负!」

我啪嗒一声挂了电话。

助理又打过来了,这次她的语气犹有尖锐,但总算客气了一点:「夏女士你想要钱,没必要搞这么一出。尾款我们已经在走程序了,你先把微博删了,程序走完就打你了。」

我淡定地说:「哦,还在走程序啊。」

再次挂断了电话。

我把合同的第一页用手捂住了关键信息,拍了个照片发上去。

什么都没说,但又一次@了徐梦溪。

三分钟不到,我的手机叮咚一声,一千万到账。

徐梦溪这个剧本投入这么多,现在又在宣发的关键时刻,孰轻孰重她还是分得清的。

我收了钱,就把微博删除了。

本来想把这笔钱买一笔红利理财,每月能有百分之一的分红。

思虑了很久,还是把一千万打到女校的账户上。

在女校生活的这两个月让我明白,有些事情远比挣钱重要。

这些女孩子们在这里能获得改变命运的机会,走出大山进入社会。从政从商从法,得权得利得财得势,势必能大幅度提升整体女性的生存空间。

钱一转过去,张校长被惊动了,她跑过来跟我再三确认,我笑着安抚她:「今天是个好日子,给孩子们加个菜吧。」

27

徐梦溪的剧开播了,宣传得很火,但实际效果不怎么样。

网络上对她的评价也是两个极端,铺天盖地的水军夸她演技好,是新一代当家小花,但观众不买账,网上不少对她的毒舌恶评。

我跟周行风窝在房车里看她的剧,开头就是徐梦溪青春靓丽的脸,她在大太阳下举着证书为女校筹款,一点汗珠都没有,阳光衬得她的皮肤吹弹可破。

我和周行风:「......」

徐梦溪从妆造上就远离了原型人物,张校长每日为学校奔波,风吹日晒出小麦肤色,怎么有空打粉底化素颜妆?

整个剧从第一集开始就十分割裂,老牌影帝的演技很在线,但徐梦溪接不住,镜头转到她就有种溢出屏幕外的尴尬感,她的戏份跟整个剧都格格不入。

周行风啧啧出声:「她口型跟台词都对不上,所有激烈的情绪都是嘟嘴瞪大眼,哈,也就老影帝能不受她的影响。」

虽然有点不厚道,但我跟周行风都幸灾乐祸地笑了。

房车里的空间狭小,我抬头碰上了周行风含笑的眼睛,有什么在无声里发酵,我们的眼神勾缠着,自然而然地靠在一处。

一个轻轻的吻就发生了。

房车外忽然响起了敲门声。

周行风含情脉脉的眼神逐渐清醒,暧昧的气氛就像晶莹脆弱的晨露,太阳升起后就消失不见。

他匆匆起身:「应该是助理叫我,我出去看看。」

我不明确周行风的心意,他似乎也没跟我表达的意思。

这日过后,我在片场见识到了周行风的专注,他是个不近人情的暴君,不管谁犯了错,都会被直言不讳的教训。

我的旖旎心思被教训了两三次就消失得干干净净,为了跟上他的脚步,全身心地投入到拍戏里。

我很能吃苦,为了更加贴近原型人物,早早把自己晒出斑斑点点的小麦肤色,干巴的细纹从眼角延伸出来,是妆造做不出的自然效果。

就在我们拍戏到一半时,徐梦溪的大剧已经放完了。周行风给她算了一笔账,她连十分之一的钱都没赚回来。

这时隐隐有消息传来,徐氏集团在用项目洗钱。

28

其实这事儿早有传闻,只是上映了才集中爆出消息。

首先剧里就安排了很多不合理之处,一个感动中国的电视剧,却安排了炸建筑物、豪车追逐之类的情节。

周行风就说:「我给你打个比方,这个学校他建起来只花了一百万,却可以做出一千万的账,一炸这个账就平了。」

「他们绝对洗钱了。」

徐梦溪的投资都是徐氏集团股民的钱,这么多钱打水漂,徐氏集团的股票大跌。

股民们都闹着要立案侦查。

这事儿我就听个热闹,安安心心地拍完了戏,周行风给一些业内人士看过,大家都觉得很不错。

庆功宴上周行风被灌了很多酒,大家拍戏时没少被他骂,现在都来公报私仇。

周行风喝得越多,眼睛就越亮,眼见人围得越来越多,他好脾气地道歉,然后端着酒杯朝我走过来。

「明天可以请你吃个晚饭吗?」

我心里一动,咚咚咚地跳得越来越快!

周行风约我在一家很私密的会馆,我选了一条最漂亮的裙子穿在身上去赴约。

包厢的门一开,周行风的目光落在我身上,掩不住的惊艳。

我的感觉没有错,脱离了片场,周行风的眼神毫不掩饰,炽烈的爱意和欣赏直白得烫人。

他很绅士,甚至有点不好意思:「之前在片场不想让你分心,所以我等到了现在。」

「其实......我从那个综艺开始,就越来越欣赏你。」

我的心跳越来越快,有一只小鹿快要从胸腔里撞出来。

周行风拿出了一个丝绒盒子,正要打开递给我:「夏也......你愿不愿意做我......」

我看见了华美的宝石项链躺在丝绒盒子里,答应的话已经到了嘴边。

周行风接了一个电话,电话那边不知道说了什么,他眉头蹙起,面色不悦。

放下电话后,他略有歉意地对我说:「夏也,你等我一下,有个小姑娘遇到了点麻烦,我得去帮帮她。」

他的态度坦荡,无私,让我无法指责,哪怕一点疑心都是对他的亵渎。

周行风起身潇洒离开,动作利落得不拖泥带水,我的心却独自走过了两万里。

周行风是人间侠客,见不得女弱被欺负。当初也是因为这点来帮我,我没有理由阻挡别的女孩获得他的帮助。

可如果作为他的女朋友,我冷静地拷问自己。

一次能够不在意。

两次可以不在意。

从此以后的每个瞬间,都会有不同的女孩插入,我真的会不在意吗?

等回过神,我已经把丝绒盒子轻轻放在了桌面上。

它真漂亮,但不属于我。

两三个小时后,周行风匆匆赶回到会馆,他推门而入,只看到餐桌上孤零零的丝绒礼盒。

瞬间明白了我的意思。

29

电影刚刚开始宣发,徐梦溪的粉丝一看到我也拍的张校长,直接就炸了。

【艹!这个不要脸的贱货,竟然学我们梦溪!我们梦溪拍啥你抄啥,学人精!恶不恶心!】

【某些人真的是不要碧莲,前脚做小三,后脚抄袭,见过贱的,但属实没见过你这么贱的!】

网友的嘴巴像淬了毒,他们并不知道徐梦溪抢剧本不成,又抄袭改编,但当他们走进电影院后,仅仅几分钟,就被电影折服了。

【我去!电影真的特别好看感动,我刚开始还觉得夏也抄袭恶心,但有一说一,她的演技是真的好,我看了十分钟,愣是没看出女主角是她演的,好像真实的张校长站在我面前一样!】

【哈哈,这个电影很值得看,夏也的演技太好了,尤其是在女学生辍学那段,她的眼神绝了,太传神了!一句台词没有,就能感觉到那种心痛悲愤!】

【求求某些粉丝别上蹿下跳了,比起你们只会嘟嘴瞪眼睛的主子,人夏也的演技秒杀你们三条街!】

随着口碑的上升,电影的票房也是节节攀升。

我也打了个漂亮的翻身仗,最少演技这块在圈里获得了认可。

几个月后,周行风告诉了我一个好消息,电影获得了最佳女主角的提名。

同时徐梦溪也入围了。

两个张校长同台竞争,电影节是会搞噱头的。

30

我穿着水蓝色的礼服,挽着周行风的胳膊走在电影节的红毯上。

徐梦溪跟顾知章就走在我们的后面。

我感到背后如芒在刺的视线,周行风不动声色地揽住我,回看顾知章,微微一笑。

顾知章脸微微一黑,僵硬地扯起一抹笑。

徐梦溪对最佳女主角志在必得,她扯过顾知章,高昂着脸从我的面前走过。

这次获得最佳女主角提名的一共有六个人。

主持人看着手里的名单,一个个念出名字:「于欣欣......徐梦溪,夏也!」

徐梦溪不由自主地坐直了身体,眼睛紧盯着讲台。

我心态很稳地坐着,甚至有闲心跟扫过来的镜头亲切地打了个招呼。

周行风凑过来低声问我:「紧不紧张?」

我轻轻摇头,我是真的不紧张,徐梦溪就算得奖了也没什么,观众的眼睛都是雪亮的。

主持人的声音故意吊满了悬念:「本次获得最佳女主角的是徐......」

镜头扫到徐梦溪,她喜不自抑地抓住了顾知章的手。

主持人的话音一转,果断地喊:「夏也!」

我一愣,没有想到自己真的能获奖,走向讲台的路上脑子都有点发蒙。

我接过最佳女主角的奖杯,有点蒙地说:「不好意思,真的,真的太意外了。我现在惊喜得不知道该说什么。」

我的视线扫到讲台下,徐梦溪满脸铁青,看向我的眼神充满了嫉恨,顾知章眸色复杂地注视着我。

周行风含笑带头鼓掌。

在一片掌声中,我稳了稳心神:「非常荣幸能获得这次的最佳女主角,这对我来说是一份很有重量的肯定和鼓励。另外我还要感谢我的大老板周行风,在我人生最低谷的时候给了我一个机会,让我遇到张校长这个人生角色,重拾了演戏和生活的信心......」

徐梦溪满脸铁青,风度全失地转身离场。

31

当消息传来的时候,我都不敢相信自己的耳朵。

我惊诧地问:「真的被抓了?」

周行风给了肯定的答复。

我还是感觉有点不真实,徐氏集团竟然也会倒台。徐父被抓后,圈子里的人都感到炸裂,听说他不仅洗钱操纵股价,还偷税漏税。

周行风说:「他们的资金链早就有问题了,徐正弦一倒,资金问题直接爆雷了。」

顾知章的经纪公司第一时间跟徐梦溪撇清关系,说跟她只是在剧方的要求下,和她炒作绯闻。

顾知章再一次把自己摘得干干净净,却狠狠刺激了徐梦溪。

徐梦溪最引以为傲的靠山倒台了,人生最狼狈的时候,顾知章又给了她致命一击。

她彻底疯了,在微博上发了万字小作文,把顾知章劈腿又诈捐的老底揭得一干二净。同时炮轰我拿了她的两千万,却没有演到底。

我们三个人同时挂在了热搜上,网友们蜂拥而至。

【我艹!原来夏也不是小三啊,一直以来都误会她了。顾知章太恶心了,一边跟夏也谈着,一边装单身骗人!他上次就把锅全都推到了夏也身上!】

【夏也真是好脾气,要我非得宰了这对狗男女不可。】

【楼上,夏也也拿了徐梦溪两千万好不好。】

随着网友的言论,《奇迹宝宝的奇妙之旅》又一次被顶了上来,很多网友回头去看,终于知道有些地方为什么会奇怪了。

顾知章塌房了,他的粉丝纷纷脱粉回踩,他情急之下,竟然把王利推出来转移炮火。

王利是圈里有名的顾家好男人,却被爆出早就出轨,并且另有私生子!

看过奇迹宝宝的网友大呼姜宝宝是鉴谎师!

顾知章口碑掉到谷底,再加上他接的戏都是徐氏集团的,徐氏集团一倒,那些作品也都被下架了。

后来有好几年,顾知章接不到戏拍。

最后我听说他酗酒导致了酒精中毒进了医院,并且造成了脑损伤。

别说拍戏了,能先康复成一个正常人都难。

而我的事业蒸蒸日上,我跟周行风合作后,只要我想拍,永远都有好剧本。

周行风是我光明磊落的大老板。

而我是他最赚钱的摇钱树。

我会做周行风最好、最坚定的朋友。

我们的友谊一定会长长久久。

番外

1

最近周行风很喜欢给我打电话聊一些有的没的。

有一次他喝醉了,问我:「如果上次我没走,我们是不是就能在一起?」

彼时的我正在带姜宝宝旅游,不耐烦地敷衍他:「啊,这说不定啊,你没让我把拒绝的话说出口啊。」

「我妹妹要买东西,我先挂了啊!」

7 岁的姜宝宝已经出落成一个特漂亮的小姑娘,她身上那些鉴别谎言的特质,随着年龄增长,越来越不灵了。

我反倒觉得是好事。

姜宝宝戴着米奇耳朵,一头卷发扎成两个小辫子,蹦蹦跳跳地过来拉我:「姐!去海盗船!」

我心里一慌,不动声色推开她的手:「你自己去吧,老板要我现在赶紧看个剧本,姐姐在下面等你。」

你看,这不就是一个好事吗?

手机叮咚一声。

我低头一看,周行风给我发了个古装剧的剧本。

我:「......」

2

剧组开拍了。

这次我要饰演一个历经磨难,最终成就了一番事业的女商人。

徐梦溪饰演我身边不起眼的小丫鬟,她看到我的第一眼,脸上就浮起了难堪。

曾经她往我脸上甩两千万,买断我的自尊。现在我能甩她两巴掌,还不用给钱。

但我没有这么做。

我以为,以大小姐的性格,她会推掉这份工作,没想到她身上竟然有股韧性,咬牙接着拍。

我也当她是个陌生人,专心完成拍摄工作,没有给她一点难堪,也没有给她一个多余的眼神。

直到徐梦溪杀青了,闯进了我的化妆室。

我从化妆镜里冷静地观察她,她绷紧了全身,鼓足了勇气说:「不管你信不信,我刚跟顾知章在一起的时候,真不知道他有女朋友。」

顾知章,真是很久没听过的名字了。

徐梦溪似乎想跟我缓和一点关系。

我轻轻放下化妆刷:「但你让我两年接不到戏,这是你徐大小姐做的。」

徐梦溪脸上涌上了难堪,她大概这辈子都说不出对不起三个字。

不过没关系,我不在意。

我径直越过她,打开化妆室的门,对匆匆赶来的小助理教训:「你怎么做事的,我还在这里你不守着,随便一个阿猫阿狗都能闯进我的化妆室!」

小助理很惶恐,看到徐梦溪气急了,一手就把她拽了出去。

「你谁啊!为什么随便闯我们夏老师的化妆室!」

徐梦溪被小助理推推搡搡地消失在我的视线里。

徐梦溪哭了,也许她的人生在这一刻才开始成长,但跟我有什么关系呢。