被发现是假千金后。

我的吃食，衣着，炭火，样样都被克扣。

和裴家的婚事成了我唯一的依仗。

但裴轩阴晴不定。

常因我一句话恼怒，送来退婚书。

我日日惶恐，夜夜忧思。

终是生了一场大病。

醒来后，大夫人站在我面前：

「我娘家伯父手下有个百夫长。」

「虽出身低，但年轻骁勇，屡立战功，很是拔尖。」

她拿着退婚书，面露不忍：

「裴家虽好，但你如今身份不配，终日惶恐。」

「荣华富贵，哪有命重要。」

「你我母女一场，我也是真心想为你寻门好婚事。」

我捂着心口，含泪点头：

「夫人，我知道的。」

「我愿意嫁。」

01

我的婚事办得匆忙。

从订亲到嫁人不过半个月。

出嫁也低调，满打满算，两箱嫁妆。

自小跟着我的丫鬟愁眉苦脸。

她忍不住抱怨：

「小姐，你为什么不再等等，虽说裴家送来了退婚书，但哪次不是隔几日又过来收回了。」

「你本来能当裴府夫人的，现在倒好，匆匆嫁了。」

「一个百夫长，出身低的泥腿子。」

「哪里比得上皇亲国戚，身份尊贵的裴世子啊。」

她当然不会理解。

在其他人眼里。

裴轩算得上对我情深意重了。

即便我假千金的身份暴露，也没有取消婚约。

虽说偶有波折，他常与我冷战。

亲事退了订，订了退。

但明面上，我还是有嫁入裴家的机会的。

前些日子大病的后遗症还没有好。

心口又涌起闷痛，我缓了很久，才有力气说话：

「裴世子家世高贵，婚事不过戏言。」

「哪里是我能高攀的。」

02

上花轿前，我含了参片。

这才勉强撑过这繁琐的成亲仪式。

我以前的身子没有这么弱的。

后来，偷换孩子的奶娘被揭发杖毙。

我作为鸠占鹊巢的假千金，待遇便一下子差了下去。

真千金被换走后不久心疾去世。

即便有父女之情，但父亲看到我，更多地会想起亲生女儿的早逝。

除了罪魁祸首的奶娘，父亲连带着对我也有恨意。

我被打发到了柴房，吃穿都与下人无异。

没了补药暖炉，再加上深受打击，我的身子便一天天变差。

后来是裴轩上门，拿出我们曾经订下的婚书。

我靠着这层关系，才又恢复锦衣玉食的生活。

但裴轩性子古怪。

我性子倔，嘴也笨，常常惹他生气。

他从前会凶我呵斥我，现在有了更有效的威胁方式。

只要一封退婚书上门。

我就会被克扣药食，重新赶回冰冷昏暗的柴房。

这种日子太苦，我不想这样。

所以很努力，笨拙地讨好裴轩。

但我太蠢了，常常摸不清裴轩的心思。

十次有六次都会弄巧成拙，惹他更生气。

日日处在这样惶恐不安的情绪。

我终是大病了一场。

醒来后，裴轩的退婚书如约而至。

随着一起来的，还有他的一句话。

「赏诗会那日，你做了什么，自己反省。」

「想好了，再来找我认错。」

可我真的不知道自己做错了什么。

自从身份败露，我早没有了往日的底气。

只敢跟着众人一同附和，称赞几句。

那样小心谨慎，也会惹裴轩生气吗？

管家过来，指使着人要将我赶去柴房。

大夫人匆匆赶到，拦住了他：

「我那女儿薄命，天生心疾，即便没有被偷换，也命数有限。」

「但我没办法不怪你，她还那么小，去世前我都来不及抱抱她。」

大夫人胸口起伏，缓了很久，才看我：

「我娘家伯父手下有个百夫长。」

「虽出身低，但年轻骁勇，屡立战功，很是拔尖。」

她视线落在我苍白的面容上，眼眶慢慢红了：

「我们母女一场，我不想恨你，但也不想原谅你。」

「我已经没有一个女儿了，不想再失去另一个了。」

「裴家虽好，但你如今身份不配，即便嫁过去，也日夜惶恐，极其伤身。」

「趁着裴世子去淮北剿匪，我重新给你寻了婚事。」

「荣华富贵，终究没有命重要。」

「你，懂吗？」

我用尽力气起身，恭恭敬敬地行了一个大礼。

抬头，双眼已是含泪。

我点头，哑着声音：

「夫人，我知道的。」

「我愿意嫁。」

林府养我，夫人护我，这些年，仁至义尽。

我没什么好埋怨和委屈的了。

03

盖头有些重。

我悄悄扯了下来，观察周围的情形。

红绸绕上房梁，桌上烛火燃烧。

从那发旧的木材和过时的款式来看，很普通甚至廉价。

是我曾经作为林家大小姐，看都不会看的东西。

我想起大夫人所说的。

百夫长，是很小的官职。

京城地价昂贵，买下这小小的住处，怕已经花尽了他的俸禄。

陆炎，我心底默念了一遍这个名字。

不久后，有沉闷的脚步声传来。

我慌忙盖上盖头，努力平复呼吸。

脚步声由远及近，慢慢站在了我面前。

咚咚的心跳声中，我随着盖头一起抬头。

对上了一双漆黑的眼睛。

眼前的男人，很高，肩膀很宽，微微低头，就遮住了烛光。

身材那么高大，面容却还有几许少年人的稚气。

我没想到，陆炎这么年轻，看着不过十七八岁。

我眼睫颤了颤，轻声喊：

「夫君。」

04

烛火摇晃，被揽着亲了一会儿，我小声说：

「夫君，你磕到我的唇肉了，有点痛。」

扶在我腰间的手，一下子局促起来。

陆炎声音紧绷：

「对，对不起。」

他小心翼翼把我抱到床上，脸颊有点红：

「我十四岁参军，在军营摸爬滚打长大，上个月，刚满十七。」

「周围都是粗鲁军汉，我第一次见到你这样的人。」

我觉得好奇：

「我？我什么样子呀？」

陆炎脸颊更红了：

「皮肤很白，像，像一颗珍珠。」

出嫁前，丫鬟替我打听过。

底层出身的士兵，没背景，没靠山。

在关系纵横，权贵子弟挂名抢军功的军营中，熬出头并不容易。

我看着冷静，其实一直很害怕。

怕自己嫁的百夫长，粗鲁，凶悍，难以沟通。

即便我背后有大夫人照拂，我也怕过得不好。

但陆炎，看起来比我更紧张。

他太年轻了，还不会隐藏情绪。

布满老茧的手掌，太粗糙，没怎么使力，就蹭得我手腕发红。

陆炎手足无措，想放开，又被我反手握住。

我拉着他一同躺在床上，成亲的仪式，让我很是疲惫。

「我是三月的生日，再过两月，就满十六了。」

这样说说话，陆炎紧绷的身体微微放松：

「年纪还是很小。」

他注意到我苍白的脸色，声音很轻：

「你别怕，我不做什么，你睡吧，我不吵你。」

我往他的方向贴了贴：

「夫君，可不可以抱着我睡，我有一点点冷。」

是被赶去柴房落下的毛病，那之后，我很怕冷，手足都是冷冰冰的。

少年人的胸膛结实温暖，靠起来很舒服。

我靠了一会儿，又睁开眼睛：

「夫君，你的心脏为什么跳的这么快，声音好大，我睡不着。」

刚才还说不吵我，现在就被我这样问。

陆炎明显有些窘迫，他张了张嘴，欲盖弥彰：

「没有故意吵你，是因为我在想事情。」

我翻过身，也不困了，乌黑的眼珠看向他，很好奇：

「在想什么呀？」

陆炎被我的动作吓了一跳，匆忙转过视线：

「我出身微寒，爹娘早逝，其实从未想过，自己这辈子会娶亲。」

「我这样的人，能当上百夫长，已经是军营很多人羡慕的对象了。」

他的视线落在陈旧发灰的桌椅和房梁：

「甚至得了赏赐，能在京中置办这小小一件屋子，我也一直很知足。」

我靠在他肩膀，小声说：

「对呀，夫君，你好厉害的。」

我没有撒谎，是真心实意这样认为的。

「但是我现在，好像想要的更多了。」

月光洒进来，我莹白的面容和周围环境格格不入。

陆炎的视线终于落在我的眉眼上，漆黑的眼眸很专注。

耳边的心跳声慢慢平稳，我被抱得更紧，也更温暖。

陆炎说：

「千夫长，万夫长，甚至位高权重的将军。」

「我也想争一争了。」

05

婚事过后，朝廷又下了新任务。

我随着陆炎一起前往边关。

一路舟车劳顿，身体疲乏，但我的精神倒很好。

陆炎骑着马，但走着走着，就忍不住贴到马车边看我。

他的同僚对视一笑，打趣道：

「新婚燕尔，陆兄去陪你的妻子吧，马我来帮你牵。」

陆炎也不推脱，上了马车。

一路上，他握着我的手为我取暖，也会讲一些军营故事给我解闷。

等到了边关，他先熬好一副补药喂给我。

又半蹲下来，脸颊贴在我掌心。

陆炎的声音很爱怜：

「怎么还是发凉，我再找别的大夫给你瞧一瞧。」

我被他贴得有点痒，忍不住弯起眼睛笑。

「没有啦，我感觉比以前身子好多了。」

或许是心境的原因。

不再担惊受怕，心绪不宁之后，即便粗衣简食。

但我真的觉得身体比以前更好了，也更有力气了。

陆炎却还是仔细塞给我暖炉，又不厌其烦叮嘱我按时喝药。

我轻轻推他：

「好啦，我知道的，夫君，你不是要去军营报到吗，再不收拾，来不及了。」

陆炎用掌心碰碰我的脸颊：

「没事，今天不用报到，我的上级突然被调走了，新来了一个人管我们。」

「京城调来的，明天才到，军营也就宽限我们明天再报到。」

他想了想，说：

「据说是姓裴，背景很深，好像还是皇亲国戚，有人听到他的随从都叫他世子。」

陆炎看我半天没说话，安慰我：

「没事，军营一直都有这种权贵子弟来，虽说是混军功，但一般也不会刻意为难我们。」

京城，姓裴，皇亲国戚？

我勉强笑了笑，还是忍不住问：

「你说的这个裴世子，」

「是不是叫裴轩？」

06

「似乎是。你怎么知道的？」

「京城只有一位裴世子，我作为林家的丫鬟，自然也是知道的。」

我出嫁时，父亲觉得丢人。

把我记在了管家名下，当作小姐的贴身丫鬟出嫁。

我嫁得匆忙，这件事只有林府的人知道。

不，或许裴家的人也知道。

当年假千金身份一出，裴家就想来退婚。

是裴轩拦下了，才保住这门婚事。

但裴家人瞧不起我，总是想方设法解除。

那些退婚书，十次有八次，其实是裴父裴母送来的。

裴轩发现后，又会指挥着人追回，继续维持婚约。

因为这件事，我一直以为裴轩是在乎我的。

如果没有爱，这样反抗，与父母作对，是很辛苦的。

直到有一次，下人克扣了我的饭食。

我太饿了，眼前发晕，就悄悄逃了出来。

正听到裴轩和好友说笑。

好友问：

「你神通广大，明明退婚书刚出府就能追回，为什么非要送过去，让那位林家小姐惊吓呢？」

裴轩下着棋，头都未抬：

「你没发现，林书年最近变乖很多吗？」

「不穿那些艳丽衣裙，不浓妆招人，跟京城其他的权贵子弟话也不爱说了吗？」

「总算知道自己的身份了，太卑微，除了我，没人能被她高攀。」

好友忍不住劝：

「林小姐敏感多思，本就因为身份问题大受打击，你这个时候，还这样吓她，会出问题的，别把人吓得真跟你退婚了。」

「能有什么问题，她自小锦衣玉食，吃不了苦的，为了离开柴房，什么讨好的事都愿意对我做。」

「再说了，我只说娶她，又没说娶妻，她给我当妾，总是可以的。」

裴轩像是想到了什么，突然一笑：

「你倒是有一点说得对，她现在没了身份地位，就剩我这一纸婚书了。」

「在林府毫无倚靠，自己又敏感多思，我送一次退婚书，她吓得生一场病。」

裴轩目光带了丝轻佻，声音暧昧：

「不过你不觉得，要想俏，一身孝？」

「林书年容貌那样好，就是病到脸色发白，憔悴发瘦，也别有一番风情。」

「每次她来求我，我都忍不住，血气上涌，欣赏好久呢。」

我不知道自己是怎样离开的。

只知道回去后，在柴房呆呆坐了好久。

后来大夫人找我说亲。

有对这段母女之情的不舍，也有裴府暗中指示的原因。

趁着裴轩出门，所有人都急匆匆地把我嫁了。

只是我没想到，远在边关，竟还能再遇到他。

好在裴家为了不生事端，应当也会瞒着裴轩。

只要我在这里不与他碰面，不暴露身份。

等裴轩混好军功离开，回到京城。

远隔千里，我就不会再与他有任何联系了。

07

边关偏远，城镇却还算热闹。

陆炎去军营之后。

我怕冷，也怕撞见裴轩，所以很少出门。

附近住的也是随军的家属，日子久了，也都熟悉起来。

因我身弱，陆炎花了钱请人帮我浣衣做饭。

那妇人的丈夫也在军营，她与我闲聊：

「我听我家那位说，新来的那个裴世子，虽然出身高，但对底层士兵没什么架子。」

她看到我腕上的金镯，眼含羡慕：

「你嫁的夫君有本事，军营里，就属他身手好，年年大比都是第一。」

「我听说，裴世子一来就看上了他，不止一次当众称赞，还专门调到自己身边，当亲信培养呢。」

「你这镯子，也是前几天裴世子给的赏赐吧。」

「你夫君对你真好，什么好东西都留给你。」

我一下子觉得手腕发烫，看着那镯子不知如何是好。

晚上，陆炎回来，我踌躇很久，问：

「这镯子，是那位裴世子赐的吗？」

陆炎先脱了外衣，等身子暖了才来抱我：

「上头赐了黄金，我托人融了去金铺打的。」

「我不想戴了。」

「怎么了，是款式不喜欢吗？那明天我带你去换。」

我结结巴巴：

「不，不是，是我想着你以后若是升官，打点的地方更多，还是要存点钱的，不要都给我。」

「嗯，要存钱，也要给你。」

陆炎按住我想摘下镯子的手：

「现在敌国躁动，立功的机会很多，我这次射杀了一个营长，按例得了赏赐。」

「以后会更多的，不止镯子、发簪、绸缎、耳饰，都会更多的。」

我一听，是按照朝廷惯例应发的，不是裴轩给的。

立马改了口：

「那我戴，这镯子真漂亮，我每天都要戴。」

陆炎看着我，一下子笑了。

我被看得窘迫：

「你笑什么？」

「我也不知道。」

陆炎声音有些闷：

「我在军营有位同乡，特别英勇，每次上阵都冲在最前线，半米长的砍刀砍在后背，都一声不吭。」

「有一次他收到家中来信，托识字的同乡给他读，读不到两句，他就开始嚎。」

「周围人都骂他叫得难听，那天，我也是这样问，你在哭什么？」

「他没有回答我，只说我成亲以后就懂了。」

「我已经成亲了，但我还是不明白。」

「我一见到你就想笑，一想到回军营心口就酸胀。」

陆炎年纪轻，说话也直白，一股子直愣愣的劲：

「我控制不了情绪。」

「好像从成亲那夜起，我的心脏就坏掉了。」

「好奇怪，娶妻之后，都会这样生病吗？」

08

陆炎刚走到军营门口，就被人喊住，说裴小将军要见他。

他来不及放东西，先去见了裴轩。

商讨完公事以后，裴轩瞧着他：

「听说你刚娶亲，怪不得赶着最后一天才回，等战事稍稍放松，我准你几天，回去陪你妻子。」

陆炎道了声谢。

裴轩的目光落在他旁边的食盒上。

那是陆炎临走前，我给他装的红豆酥。

陆炎有些踌躇：

「将军想尝，那便分你一块。」

裴轩听出了他的弦外之音，忍不住调侃：

「是你妻子做的？这么霸道，只舍得分给旁人一块。」

陆炎被闹得脸红，轻轻嗯了一声。

陆炎是裴轩来军营后最欣赏最出挑的士兵。

年轻，冷静，勇猛。

家世也清白，裴轩存着提携培养心腹的心思，说话也就随意。

「说起来，这是京城很流行的小吃，没想到能在边关吃到。」

「正巧，我那位心上人，也最是拿手这个，她做的红豆酥，比京城最好的那家酒楼还好吃。」

裴轩尝了一口，挂着的笑慢慢收敛。

最后一口吃完，他已经面无表情。

红豆酥的甜味还残留在舌尖。

裴轩突然问：

「你说这糕点是你妻子做的。」

「这糕点京中独有，难道她来自京城？」

「你妻子叫什么名字？」

09

「将军猜得不错，我妻的确来自京城。」

裴轩追问：

「京城哪家的？姓什么？叫什么名字？」

他往日为了笼络人心，总装出一副随和的样子。

此刻，看陆炎的目光却变冷，神情也带了一丝迫人。

「林家。」

陆炎吐出两个字。

裴轩目光越发阴鸷。

但紧接着，陆炎又说：

「是林家小姐的贴身丫鬟，叫小桃，不久前我们成了亲，随着我一起来到边关。」

「小桃？」

裴轩重复了一遍，神情慢慢放松下来。

「哦，我记得，她身边确实有几个叫桃啊春啊的丫鬟。」

「既然贴身服侍，跟着小姐，自然也会做这些红豆酥。」

「陆炎，你倒是有福气。」

说到这里，裴轩像是想起什么：

「正巧，你跟着我，等我娶了我那未婚妻之后，你命令那个小桃来陪她，也算成全了主仆之情。」

陆炎却并没有显得感恩戴德。

他微微皱眉：

「将军，我不能替我妻做决定，她若想去我不阻拦，但我不会命令她去。」

裴轩眼中闪过一丝轻蔑，嘴上却说：

「行了，知道你新婚燕尔，疼妻子。」

后面的话他没说，只在心里想：

一个丫鬟还值得这样爱重，果然泥腿子出身。

裴轩转移话题：

「说起来，我来这里，还与我那未婚妻有关系呢。」

陆炎聪明，知道他在略过上一个话题，配合地问：

「为什么？」

「我爹不让我娶，嫌她身份太低，最多只能当个妾。」

裴轩眼里露出一丝笑意：

「她那样心高气傲，性子也敏感，要是做妾，恐怕宁愿跳河也不嫁我。」

「所以我来了边关，有了战功，做出事业，家里就管不了我了。」

陆炎说：

「边关苦寒，将军吃苦了。」

裴轩却摇了摇头：

「不过是想娶自己喜欢的人罢了。」

他像是无意般提起：

「我跟那林小姐自小就定了亲，青梅竹马，情投意合。」

「虽说偶尔吵架，她总与我赌气，但说到底，等气消了，她心底最爱的还是我。」

裴轩盯着陆炎，似笑非笑：

「下个月，若是胜仗，会开庆功宴。」

「允许将士携带家眷。」

「你妻子既然来自京城，又是我未婚妻的贴身丫鬟。」

「那便也来吧。」

「我当面瞧瞧，看是长什么样，也给些赏赐。」

裴轩谨慎。

他还是没有放下怀疑。

10

庆功那天。

我本来不想去，但附近随军的家眷都劝我要合群。

「你是裴将军点名的，若是不去，难保你夫君不会被穿小鞋。」

夫君对我好，我也想对夫君好。

出发前，我抹了黑粉，戴上面纱。

又在肩膀、腰间、小腿裹上棉花。

整个人胖了一圈，我自己看，都快认不出自己。

等到了军营，陆炎被同僚叫走。

我就跟相熟的军属坐在一起。

她们看见我，也大吃一惊。

但没有追问，反倒小声夸赞我：

「这军营都是男子，你低调平庸一点，反倒更好。」

很快，篝火架起，炙烤羊肉。

时隔很久，我再一次见到裴轩。

他瘦了很多，皮肤也晒黑了。

世家公子的矜贵少了些，眉眼锋利，气势更加迫人。

这期间，我偶然和裴轩对视。

但他很快就移开了目光，面色也没什么波动。

就像是看陌生人一般。

就连陆炎带着我站在他面前，他都态度寻常，和对其他家眷别无二致。

我松了一口气，胃口也好了些。

陆炎仔细给我切好的羊肉。

我吃了大半，对着他弯着眼睛笑。

「谢谢夫君。」

11

庆功宴后，陆炎还有军务要谈。

我跟着相熟的军眷一起回家。

走到一半，我发现自小携带的长命锁不见了。

我让她们先走，自己一个人匆匆回军营去找。

说明自己的身份之后，门口的兵卒倒是客气。

带着我去庆功宴，还叫了几个兵卒一起帮我找。

我找得仔细，不知不觉，就远离了众人。

眼前金光一闪，我努力去看。

果然，那草丛边正是我的金锁。

我赶紧去捡，却有一道身影，抢先拽了起来。

「这长命锁，看着有些眼熟。」

阴沉熟悉的声音在我头顶炸开。

我浑身僵硬，一抬头，果然看到了裴轩的脸。

他把玩着长命锁，居高临下：

「你一个丫鬟，怎么会有这样精致贵重的锁？」

裴轩似笑非笑：

「倒瞧着跟我那未婚妻戴得很像。」

「你倒是说说看，林书年的东西，为什么在你身上。」

月光洒下，这片场地，寂静得吓人。

我知道自己不能承认身份。

无论是为了我，还是为了陆炎。

我扑通一声跪下，听到自己颤抖的声音：

「将军恕罪，这是我出嫁前瞧着珍贵，偷了小姐的。」

「对不起，我太穷了，才做了这等背主之事。」

我脱下手上金镯，因为匆忙，磨得手腕发痛：

「还请将军念在我多年照顾小姐的份上，饶了我这一次。」

「金锁我不要了，这金镯也一并赔罪。」

「将军，求你发发善心，不要揭发我。」

12

远处传来兵卒巡逻的脚步声。

我低着头，心脏咚咚地跳。

夜深露重，裴轩的声音漫不经心：

「原谅你啊？」

「你自小陪着你家小姐长大，我自然不能随意处置她的人。」

他俯下身，拿走我面前的金镯。

距离太近，我几乎能听到他沉稳的呼吸声。

「金镯抵罪，倒是有趣，我不揭发你。」

我松了一口气，也敢直起身子了：

「多谢将军大恩大德，小人没齿难忘。」

我站起来，匆匆转身：

「夜色不早，那，小人就不碍将军的眼了，这就离开……」」

走了好几步，就快要离开这片角落。

身后突然传来一声慢悠悠的：

「站住。」

裴轩不知何时站在了我身后。

他仔细瞧着我灰白僵硬的面容，突然笑了。

「偷窃之罪，用金镯抵了。」

「那骗我之事，又该如何交换？」

裴轩声音瞬间冰冷：

「林书年，到现在你还跟我装。」

「是我往日脾气太好，」

「才让你有这样的胆子瞒我骗我吗？」

13

我被带到了裴轩的军帐。

他将我关了起来，找了借口，说我走失。

我被绑在床榻上，隔了一道屏风，陆炎声音沙哑。

他来找裴轩请示，要带兵卒搜寻我。

裴轩很大方，甚至将自己的亲兵也派了出去。

但怎么可能找到啊。

我透过缝隙，能看到陆炎青黑的眼圈。

他这几天日夜搜寻，水米未进，憔悴得吓人。

我想喊出声，但嘴巴被布条封住。

只能红着眼，看着陆炎一遍遍找人，一遍遍失落。

裴轩拿了饭食来喂我。

我转过头，他也不生气。

「不是在京城吗？怎么跑来边关了？」

「我对陆炎看重提携，当心腹培养。」

他把玩我的手，突然笑了，阴森森的：

「结果偷偷娶了我未婚妻。」

「林书年，你的心倒是够狠。」

我不吃饭不喝水，裴轩一靠近，我就抓他咬他。

只要绳子松绑，我就把营帐砸的乱七八糟。

这样互相折磨，裴轩真动怒了：

「想跑，想回去找你那个便宜夫君？」

「你再闹，我立刻让人把他绑了弄死。」

我的动作一下子停住了。

对，我不能这样，还有陆炎，对我最好的陆炎。

认识这么久，我知道该如何消解裴轩的怒气。

「那天，其实我听到了你说的话，你说要娶我当妾。」

我低下头。

「我不想这样被作践，当时我被关在柴房，你家又送来了退婚书。」

「我很害怕，也很委屈，所以就想嫁给别人，反正不管是谁，不当妾就可以。」

我哽咽的声音飘荡在裴轩耳边，他身体僵硬，握着我的手却慢慢地放松了：

「那只是玩笑话，我要是想让你当妾，就不会来这苦寒之地挣军功了。」

裴轩沉默了一会，软下声音：

「是我的不对，没说清楚，让你误会。」

「我们翻篇，重新开始，我不会让你当妾，你是我这辈子唯一的妻子。」

不是，

我在心里想，我的夫君只有陆炎。

但明面上，我只是抬起了头，声音温顺：

「那让我写封信吧，陆炎是个好人，我利用他逃出来，现在不想再连累他了。」

14

那封信裴轩翻来覆去检查了许久。

确定上面只说了自己吃不了苦，要跟陆炎和离。

这才转递给了陆炎。

眼看着陆炎眼中的神采逐渐暗淡。

裴轩藏着笑，摆出一副劝告的姿态：

「京城的姑娘娇气，你别难过，我帮你在边关再找一个。」

「男子汉大丈夫，只要建功立业，何患无妻。」

陆炎视线扫过营帐后方，又垂下眼。

抱拳行礼：

「将军说的是。」

15

敌国又纠集了大军进犯边境。

裴轩变得很忙。

但对我的看管却越发收紧。

军务繁重，他卸下铠甲，眉眼还有些疲惫。

尽量放柔了神情，来喂我吃饭。

我没胃口，被关得心情郁郁，每晚都做噩梦。

裴轩就威胁我：

「你再这样不听话，我就派陆炎第一个上前线。」

「看看他能撑几秒，不被敌军杀死。」

我勉强吃了几口，又难受得想吐。

裴轩赶忙来扶我：

「好了，好了，不吃就不吃，我不逼你了。」

收到我的和离书的陆炎，变得愈发冰冷沉默。

裴轩舍不得他的能力，又介意我们曾经成过婚。

总是派给他最艰苦最难的任务。

陆炎每次都完成得很好。战事紧张。

军营的人都看着，裴轩不得不按例给他晋升。

裴轩掐着我苍白的脸颊，声音听不出情绪：

「你这个前夫倒爬得快，年纪轻轻就千夫长了，再立立战功，都快赶上我这个将军了。」

我没有说话。

第二天，从营帐缝隙处看到陆炎。

少年人长开了，身材又高大了。

新婚夜残留的那点稚气，荡然无存。

陆炎挺拔，凶悍，一个眼神，都带着肃杀之气。

好痛。

我看到他手臂上的伤口，明明上次见还没有的。

一道，一道，又一道，千夫长的位子。

陆炎流了好多的血，吃了好多的苦。

我动了动身体，手脚依旧被绳子捆住。

晚上裴轩回来，看我神情恹恹。

他看我不愿意理他，不知为何就发了大火：

「怎么，裴家出事，你高兴了，觉得裴家倒了，我就困不住你了？」

京城传来消息，裴府中搜出谋反信件。

虽说最后调查说是被人诬陷，裴府上下跪了一天一夜，天子最后没有任何降罪。

但谁都能看出，天子忌讳裴家。

这谋反的信件，到底是仇家诬陷，还是天子暗中的一次试探？

各人有各人心中的一杆秤。

「你的前夫倒是有本事，不知何时勾搭上了我裴家的死敌。」

「他也不挑，上赶着给人当棋子，被人利用，当狗。」

「如今军中威望几乎快要盖过我，难以动他。」

裴轩端着粥，硬塞进我嘴里。

我眉眼痛苦，咳得眼前发黑。

「不过我也不是没办法，我大他一级，他就要听我的。」

裴轩帮我拍背，声音温柔：

「你说，调配给他五百军士，偷袭西边敌营，活捉将领。」

「够不够啊？」

我猛地抬头看他。

敌方西边的军营，聚集的将士最少有两万人。

裴轩只给陆炎五百人。

这是故意，想要陆炎的命。

16

那天之后，我就没见到裴轩了。

但守在我门外巡逻的士兵却越来越多。

我尝试过跑出去，但每每刚靠近营帐就被发现。

我听到看守我的兵卒偷偷聊天。

说陆炎已经带人去了，三天了，还没有任何消息。

被困营帐，心力交瘁，再加上担忧陆炎。

曾经被调养得稳定的旧病，又随着我的忧思，慢慢浮现。

我脸颊滚烫，发起了高烧。

脑子像是被塞入铁块，冰冷疼痛，我难受的几乎没了意识。

不知过了多久，有脚步极快的飞驰到了我身边。

有人蹲了下来，一手握住我的手腕，一手探在我的额头。

我感觉到手腕一直在抖。

脑子太晕了，要思考很久，才察觉出来。

不是我的手腕在抖，而是握着我的那只手在抖。

我被人扶起来，揽到了怀里。

那阵晕眩过去，我慢慢睁开眼。

陆炎紧绷凌厉的下颌，映入我的眼中。

在往上，是他布满血丝，紧紧盯着我的眼睛。

我眨了眨眼，突然，眼泪就落了下来。

「夫君。」

我声音很小：

「你终于来救我了。」

我担忧了这么久，害怕了这么久。

如今终于等到陆炎站在我面前。

他平安，无事，太好了。

真的太好了。

17

裴家倒了。

连带着裴家上上下下几百口人一起获罪。

裴轩被推走处决的时候，还在大笑；

「陆炎，你不识好歹，你狼心狗肺。」

「我裴轩提拔你，信任你，你却勾结别人，一起扳倒裴家。」

陆炎面无表情：

「我的军功，是靠战场杀敌，一个一个人头赚出来的，无论是谁在你这个位置，都会提拔我。」

「反倒是你，为了逼我向你投诚，偶尔还会故意让人顶替我的军功。」

裴轩笑声止住，眼神阴狠：

「说这么多理由做什么，不就是因为我抢走了林书年。」

「她那个贱人，在我面前骗我，说只是利用你，结果你们狼狈为奸，倒真是有一份真情呀。」

陆炎一脚踹到了裴轩身上。

他没收力，冲击极大，裴轩被踹翻在地，瞬间吐了血。

「你不配提起她。」

裴轩听了这句话，又想笑，却痛的没有力气。

临死前，他看着陆炎：

「为了扳倒我，却给别人当狗，可惜了，你现在看似风光，实际也不过是别人手上的一把刀。」

「我输了我认，但你未来的下场不见得比我更好。」

「我在地下，等着你，等着你狼狈的样子。」

18

我吃了药，昏睡了两天才醒。

刚睁开眼，守在床边的陆炎就发现了。

我被他抱在怀里，喂了茶水，干涩的嗓子才好受一点。

陆炎抱我抱得很紧，脑袋埋在我颈窝。

我感觉到有滚烫的液体，蹭得我颈窝发热。

他安静地趴了一会，才抬头，恢复成沉稳冷硬的模样。

只是眼角还有些红。

我看了他一会儿，就忍不住笑。

陆炎哑着声音问我：

「为什么笑？」

我额头抵在他胸口：

「你之前为什么笑，我现在就为什么笑。」

有人进来，给喝尽的茶壶添水。

我躺了这么久，想下去走走。

陆炎就陪着我，手掌紧紧牵着我的手腕。

从屋内到屋外，眼睛不舍得从我身上离开半分。

院子很大，有一片花园，还有个小池塘。

我看了一会儿，回头：

「夫君，你好厉害，已经能在京城买得起这么大的房子了。」

陆炎嗯了一声，又说：

「以后会有更大的，多买几个，东边西边南边北边，都买。」

我一下子笑了：

「我要那么多院子做什么。」

我靠在他怀里，和他一起看着夕阳落下。

陆炎吻在我发顶：

「我现在是千夫长，朝廷的任命已经下来了，等再攒些军功，还能再升一级。」

我小声说：

「可是夫君，我不要很多，千夫长就够了。」

轻飘飘两个字军功。

背后是数不尽的汗水和鲜血。

陆炎却说：

「是我自己想要。」

他抱紧我：

「我知道你被裴轩困在营帐，但我没办法。」

「看守的士兵太多了，我没办法带你出来，也没办法带你逃命。」

「我很没用，一点也不厉害。」

夕阳落在陆炎的眼眶，他的手掌有伤疤。

握着我萦绕病气的苍白手腕。

我固执地说：

「就是很厉害，夫君，你非常厉害。」

陆炎没再说话。

他救出了我，自己却被困在了那个营帐。

那些捆绑困住我的绳索，最后全捆在了陆炎心里。

捆得他心脏扭曲，日日痛苦，夜夜自责。

我突然转身，亲在了陆炎眼角。

他灰暗的目光，一下子顿住了。

「可是裴轩，不是已经被夫君打败了吗？」

我很夸张地哇了一声：

「那天，其实好神奇的。」

「就像是话本里说的，女主进山，却偶遇妖怪，她双手合十许愿来人救她，在要被吃掉的前一刻，山神从天而降，一下就把那个妖怪打死了。」

「我小时候，睡不着觉，奶娘就给我讲故事，说我要好好睡觉，好好吃饭，这样以后跑得快，即使遇到妖怪，也不会被妖怪吃掉。」

「但我身体不好，总是生病，所以我一直很怕妖怪。」

「那天，我病得要死了，我在心里许愿想要见你，结果，一睁眼就看到了你。」

「这样为难人的愿望也会被实现。」

我笑得眉眼弯弯，声音轻快：

「夫君，你是保护我的山神吗？」

我看不懂陆炎的神色。

他看着我，看了很久，像是要把我刻进心底：

「我是。」

陆炎语气肯定：

「当别人的刀又怎样，别人能利用我，我也能踩着别人往上爬。」

「山神是强大的，坚韧的，无所不能的，谁都不能阻止山神。」

夜色渐渐暗下来。

陆炎给我系好披风，抱着我一起看天空的星星。

很温暖很安全，我渐渐有了睡意。

在陷入梦乡的前一刻，我听到陆炎轻柔低沉的声音：

「山神永远保护你。」

「因为山神因你的愿望而出现。」

「你在，山神才在。」

行囊羞涩都无恨，难得夫妻是少年。

「完」