
我有两个未婚夫。

母亲临终前叮嘱我，要对他们兄弟俩一样好，千万不要偏心。

所以每年的桂花糕，我都做两份。

重量分毫不差。

哥哥冷淡古板，但会夸我手艺好。

弟弟嘴巴毒，常常当着我的面拿桂花糕打雀。

嘲讽我做的糕点和我的人一样，上不得台面。

哪怕他这样作践我，我对他还是和对哥哥一样好。

直到及笄那年，我忽然想起母亲留下的后半句话：

「你尽管对他们一样好，看谁能接住你的好。」

「谁能接住，谁才是你唯一的夫君。」

恰逢今秋收的桂花只够做一份糕点。

而我，也该选出我的夫君了。

01

和往常一样，我花了一个月的功夫才做好这份桂花糕。

我刚小心的放在食盒中。

沈尧就风风火火的闯到我院里，看见桂花糕，不出所料一笑。

「我就知道你做了桂花糕，刚好清清来了，我要拿它给清清打鸟玩儿。」

我伸手摁住食盒，皱眉道：「这不是给你的。」

他神色有些不耐烦。

「啧，两份不都一样嘛，你把另外一份给兄长就行。」

我抱着食盒，坚定道。

「这次不一样了，这次我只做了一份，送给沈叙哥哥。」

他一愣。

沈尧已经习惯我会做两份一样的。

当初娘亲和沈姨交好，两人又同时怀孕，便定下约定，若是一男一女，则结为夫妻。

没成想沈姨生下双生子。

沈姨大手一挥，让我及笄后，自己挑一个喜欢的做夫君。

因着娘亲临终前的交代，我对他们俩总是一样好。

春日的护腕做两份。

秋日的桂花糕也是重量相同的两份。

从不偏心。

哥哥沈叙性子冷淡，但会认真收下，夸我手艺好。

而弟弟沈尧一向嘴巴毒。

说我桂花糕上不得台面，拿它打雀，来哄他青梅许清清高兴。

又在宴会上拿出我做的护腕，当众嘲讽我手艺差，来衬托许清清手艺好。

我气哭了好几次。

可第二天我还是会送他一份糕点。

因为我要送沈叙，就必须也送他一份。

而现在我平静地看着他：「沈尧，以后我也不会再送你桂花糕了。」

因为我已经想好要嫁谁了。

沈尧神色间闪过一丝慌张，随后想到了什么，轻笑一下。

「怎么？还在记仇上月那件事？」

02

上月，赵家公子来沈府，同沈尧打听我的情况。

外人只知道我丧母后寄居沈家，不知道我和沈家两个儿子都有婚约。

沈尧看出了赵公子的意思，慢悠悠道。

「她呀...」

「一个商人之女，不会拈针，只会打算盘，不会琴棋书画，只会做糕点，一点大家闺秀的样子都没有，简直粗鄙不堪，不堪为人妇。」

我站在门外听见时，心中刺痛。

我母亲是商人，与父亲和离后，靠着一间糕点铺子抚养我长大，她去世时将铺子留给了我。

我如今继承母亲手艺，经营店铺，不偷不抢，靠自己本事赚钱，怎么就不堪了？

沈尧继续语重心长劝道：

「赵兄，你别打徐幺幺的主意了，随便那家姑娘都比他好。」

「我们这种世家公子，若是娶了一个这样上不得台面的商人之女，怕是以后抬不了头了，像清清那样的官家女子才是良配。」

商人女子在这权贵云集的金陵城，向来是被人看不起的。

我面上涩然，想转身离去。

但紧接着赵公子疑惑地问了一句：

「你一向对姑娘温柔，怎么这么刻薄沈姑娘，说她的坏话？」

「莫不是你喜欢她，不想让别人跟你抢？」

我脚步一顿。

是啊，沈尧长得一副芙蓉面，桃花眼，一向风流随性，嘴甜会讨姑娘欢心，惹得大半金陵姑娘都青睐他。

我幼时丧母后，伤心了很久，是他不停哄我开心，带我走出来。

而我……也是对他动过心的，曾经一度想选他。

可长大后他却莫名瞧我不顺眼，对我刻薄又嘴毒。

难道真是赵公子说得那样？我绞着手帕，紧张的听着。

沈尧安静几秒，最后嗤笑一声。

「谁喜欢她，看到她那张蠢脸我就烦。」

他漫不经心道：

「我巴不得她赶紧嫁出去……她不嫁人，我怎么娶我喜欢的人。」

我呼吸一滞，手无力的垂下去。

这时我才明白，出身世族的沈尧看不起我商人之女的身份，从来没想过要娶我。

他这些年嘴毒欺负我，不过是想逼我赶紧选夫君，嫁给沈叙。

这样他就可以娶许清清了。

手帕飘落在地。

沈尧看见我站在门外时，眼中闪过一丝慌张，随后又无所谓地笑了笑。

他知道，我再生气，过几天还是会给他送东西，对他好。

但我不想这样了。

我选择沈叙为夫君，不想再对沈尧好了。

沈尧见我不说话，抿了抿唇，不自在道。

「徐幺幺，我可提醒你。」

「我哥才高八斗，如今又是陛下最看重的臣子。」

「听说宫里想将公主许配给他。」

「你徐幺幺呢，商人之女，出身低贱，又只会埋头做糕点，我哥才看不上你呢。」

「你就算选了他，他也不可能娶你。」

「不如我就全了母亲的心愿，屈尊纳你为妾，如何？」

我吓白了脸。

「当真？」

宫里当真要将公主许配给沈叙？

沈尧捏着扇子，耳尖微红道：「是啊，我就吃点亏娶了……」

我低头，神色认真道：「那我得抓紧嫁了。」

抓紧嫁给沈叙，别让他被公主抢走了。

沈尧耳朵通红，落荒而逃，只撂下一句：

「姑娘家的，这么着急嫁人，当真不知羞耻。」

03

沈姨知道我选沈叙后，很是欣慰，拉着我的手，让我放心待嫁。

我这才松了口气。

但沈尧的话还是吓到我了。

我给外巡的沈叙寄了封信，问他愿不愿娶我。

信和桂花糕寄出去后，我还是有些担心，专门去挑了一张上好的狐皮，准备给沈叙做个帽子，哄他娶我。

「噗嗤」一声轻笑声响起。

我抬眼，沈尧倚着门，满脸无奈地看着我。

「徐幺幺，求求你，别送这些上不得台面的东西给我了。」

「金陵中那么多姑娘送我手帕香囊，个个精致，唯独你给我绣得最丑，娘亲还偏偏让我戴你送的。」

「简直是丢我的脸。」

「如今你还要给我绣个帽子，样式难看得不行，我才不要戴呢。」

我心一紧，仔细打量着帽子，不自信道：「很丑吗？」

「和你人一样丑。」

沈尧笑着从怀里拿出一个手帕，轻飘飘地丢到我面前。

「呐，这是清清绣的。」

「她绣得最合我心意。」

「好好学学她的针法。」

「说不定这次你绣的，就勉强入我的眼了。」

许清清是我同父异母的妹妹。

当年父亲中了探花后，执意娶了商人之女的母亲，也恩爱了好几年。

直到父亲的恩师之女来投靠他。

母亲心善，拿那女子当妹妹疼。

可没过多久，那女子就怀了父亲的孩子。

父亲想娶她为平妻，母亲不接受，直接和离，将我的姓氏改成母姓。

和离没几天，父亲就娶了恩师之女，不到半年就生下了许清清。

母亲经此一遭，伤了心神，没过几年便去世了。

此后父亲官运亨通，那女子得封诰命，许清清成了千金大小姐，高门独女。

我推开许清清的东西，冷冷道：「我才不要学她。」

沈尧无奈笑道：

「吃醋归吃醋，你得大度些，学学清清的好。」

我手一顿，突然想起当年父亲跟母亲吵架时，也说过这些话。

父亲劝母亲大度，容下那个女子，说那个女子是世家大族出身，都不介意当平妻。

我起身气冲冲将他往外推：「她好，那你就让她给你做，别来烦我。」

沈尧被推的一踉跄，有些生气道：「说两句就生气？许父是我恩师，许清清是恩师之女，也是你亲妹妹，你就这么容不下她」

「一点大家闺秀的样子都没有，你这样小气，还怎么成亲？」

我冷笑道：「我成亲跟你有什么关系？」

「你...」

「小姐。」

丫鬟没注意到院里的情况，抱着东西走进来，高兴道：

「喜饼的材料到了，要放到哪里？」

喜饼？

沈尧一愣，随后看着我，冷哼一声：

「徐幺幺，你在嘴硬什么？」

「这么快就做喜饼了，还说不想成亲。」

「你怎么着急嫁，我还不一定答应呢？」

说完他拂袖离去。

「我要你答应什么？」我莫名其妙道。

04

沈尧气冲冲地走后，好几天也不见徐幺幺来求和。

他冷着一张脸，气压低沉，吓得身边小厮连忙道：

「公子放心，徐姑娘一定会来的，我去打听了，这两日她忙着给您绣帽子，做喜饼呢。」

见沈尧神色没变，小厮眼珠一转，又继续道：

「您过去对徐姑娘发脾气，她哪次没有送来衣服、糕点求和好，这次也肯定会来的。」

「她对您是一点气都生不起来。」

「有句话叫什么来着？」

「傲娇的人需要一个赶不走的爱人。」

「徐姑娘就是那个赶也赶不走的爱人。」

沈尧听后郁气渐散，心神荡漾，耳朵也红了，含糊道：

「行吧，那就再给她一次机会。」

其实沈尧很小的时候就知道他要娶徐幺幺。

兄长是嫡长子，天资聪颖，前途无量，不可能娶一个商人之女。

只能他娶她了。

他一开始是不乐意了，气母亲随便的一个约定，就让他不得不娶一个商人之女，毁他的前程。

但后来他发现，徐幺幺虽然哪儿哪儿都不好。

但看着就莫名的顺眼。

圆乎乎的眼，圆乎乎的脑袋，圆乎乎的脸上总是沾着一些面粉。

只是徐幺幺是个笨蛋，学不会偏心他。

给他的东西，怎么也给哥哥一份？

他才不要和别人一样的东西。

于是他故意偏心许清清气徐幺幺。

徐幺幺会对他脸红，会用水润润的眼睛瞪着他，这是独一无二的待遇，她对哥哥就不会这样。

久而久之，他喜欢上了这种感觉。

反正徐幺幺也不会跟他生气。

他再欺负她，第二天她还是会主动来送东西。

他倒是有些生她的气。

气她迟钝，气她不开窍，气她对兄长和对他一样好。

第三日。

去给母亲请安时，母亲淡声道：

「对了，你和许家的婚事……」

沈尧脸一红，支支吾吾道：

「娘亲定吧。」

「反正我年纪也到了，也该成亲了，娶她也行。」

「我去码头接兄长了。」

说完就匆匆忙忙地跑了。

沈母皱眉，她很讨厌许家。

可自己这个小儿子，不仅私自去拜了那个许大人为师，还和他女儿亲亲热热的，拉都拉不回来。

连带着她也不是很喜欢这个小儿子。

但讨厌归讨厌，孩子的终身大事她不会干涉。

许家主动来提亲，想着幺幺已经选了叙儿，尧儿也该娶亲了。

她就问了一嘴，果不其然，他真答应了。

沈母叹了口气。

「既然这样，去回了许家。」

「沈尧和许清清的婚事定下了。」

府里一连两个亲事，她可有得忙了。

05

帽子还没做好，沈叙的信就回来了。

我有些怕，但还是壮着胆子打开了。

「幺幺，桂花糕很好吃。」

「你愿意嫁我，我很欢喜。」

「五日后我回府迎娶你。」

看着苍劲工整的笔迹，我心一下就定了下来。

这信在路上耽误了几日。

信到了，人也到了。

听府里的人说沈叙的船已经到码头了。

不知为何，我忽然很想去见他，便头脑一热，去了码头。

秋高气爽。

我坐在马车上，看着沈尧和沈叙站在码头聊天，捏着衣裙，不敢下车。

怕下去后，沈尧当着沈叙的面嘲讽我是商人之女，让我难堪。

脚夫一趟接着一趟从沈家船上卸箱子。

沈尧看了看，都是女孩子喜欢的东西，他不解道：

「兄长怎么又给徐幺幺带这么多东西？」

「她在金陵，什么都不缺的。」

沈叙看着这些箱子，淡声道：

「她年幼失孤，爹娘都不在身边，她缺的东西很多。」

「我这些礼物不能弥补什么，能讨她一时欢心也是好的。」

我心下一暖，过去沈叙每次回来，都会给我带很多东西。

小●·●虎●b●o●t●文●件●防●·●盗●印●，●找●丶●书●·●机●器●人●选●小●·●虎●，●稳●·●定●靠●谱●，●不●踩●·●坑●！●

有时是发簪布料，胭脂水粉，有时是瓜果点心，摆件玩具。

我是欢喜的。

不是因为礼物多好，而是这种被人挂念的感觉很好。

只是沈叙为人古板，从没在我面前跟我说过这些话。

他每次都是守礼地站在院外，神色平静地说一句：「觉得合适就买了，你喜欢就好。」

沈尧看着没完没了往下搬的箱子，疑惑道：

「兄长，这次好像格外多呀？」

「嗯，姑娘家成亲，总要体面些。」

沈尧红了脸，有些羞涩地道。

「兄长已经知道了。」

秋风萧瑟。

沈叙看着沈尧，语气有些凉。

「成亲后，你莫要再欺负幺幺了。」

沈尧有些不服气，嘟囔道。

「我可没欺负她，我说的都是实话，她一商人之女，琴棋书画样样不会，只会做糕点做生意，本就没许清清好，不是吗？」

我低下头，攥着衣裙，担心听到沈叙会和赵公子说一样的话。

「是呀，商人女子大多计较，确实不如世家闺秀。」

「当年她母亲那般小气，容不下人，让许大人难做，这样厉害的女子可娶不得。」
小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！


那时赵公子这样调侃道。

而现在，风声卷着温雅的声音传来。

「不是。」

「我不知道什么许清清。」

「我只知道幺幺最好，别人都越不过她。」

我眼眶一红，嘴角却忍不住地勾起。

沈尧像有些吃味，轻咳了一下。

「兄长还是这么偏心徐幺幺，从小把她当亲妹妹疼。」

「我可是听说了，公主中意兄长，兄长也不怕她知道后吃醋。」

说完他自己也笑了。

「是我多心了，堂堂公主怕是不会把一个商人之女的笨丫头放在眼里。」

我紧张得抿了抿唇：是呀，还有公主

沈叙神色愈冷，不想再和自己这个弟弟多说了，闭眼转着佛珠，沉稳道：

「是你多心了。」

「公主知道，我心如磐石，不可转也。」

我脸烧红，放下帘子，悄然离去。

沈尧像是松了一口气，笑道：

「那提前恭喜兄长了。」

06

幼时我对沈叙是敬重大于喜爱的。

他性子冷淡沉稳，不会讨姑娘开心，指导我功课时极其严厉，不像是未婚夫，更像是我的兄长。

直到一年冬天，我才慢慢不把他当兄长看。

那时我还不知道爹娘为什么和离。

爹爹又经常来沈府看我，送我很多礼物，说他很想我，想接我去许府住。

我看着面前和我血脉相连的爹爹，他神情温柔，语气真挚，好像真的很爱我。

沈姨很好，沈叙很好。

只是没有爹娘在身边，我还有一点孤独。

有段时间，我就很想去找爹爹。

不干什么，就是想送他一盒我自己做的糕点，想找他说说话。

但我真提着糕点去了，许府的门房冷漠地说老爷在忙，让我在门口等着。

我是偷偷来的，没坐马车。

寒风瑟瑟，我抱着糕点盒，蹲在墙根，雪花不停落在头上，身上逐渐发冷。

而墙的另一边，传来爹爹带着许清清和沈尧打雪仗的声音，三人欢声笑语，很是热闹。

过了很久后，爹爹又叫人传来话。

我以为终于可以进去见到爹爹时，他让我再等一等。

他说清清正在兴头上，我要是现在进去，她会不高兴的。

再等等就好，他马上就出来。

那一刻，我突然感觉心里破了个大窟窿，冷风直往心里灌。

他想我。

但我不想出现在他的家，因为我的出现会让许清清不高兴。

我擦了擦眼泪，不想等爹爹了。

可我腿冻麻了，走不动了。

这时沈叙经过看见了我。

我不想让他知道自己是被爹爹抛弃的，强撑着笑意，打招呼道：

「沈叙哥哥，好巧，我是来散步的。」

他淡淡地嗯了一声，没说什么，取下斗篷，披在我身上，背着我，在这满天大雪的长街上慢慢走着。

我趴在他背上，为了忍住不哭，絮絮叨叨了很多闲话，而沈叙一直很安静。

见他不说话，我难堪道：

「哥哥，我是不是话很多啊，你是不是也嫌我烦？」

就像爹爹嫌弃我多余一样。

他温声道：「不会，哥哥话其实也很多。」

我红着眼睛问道：「真的？」

漫天大雪中，他对我慢声道：

「嗯，只是哥哥和你一样害羞，不敢把话说给别人听，以后你有什么话都可以说给我听，我若不在，你便写在信上，寄给哥哥。」

「哥哥有什么话也跟你说，也经常跟你写信好不好？到时候你不要嫌哥哥烦。」

我连忙摇了摇头：「不会的。」

我喜欢有人惦记着我，喜欢有人在乎我，喜欢有人偏心我。

毕竟娘亲去世，爹爹也有了新家。

这个世上已经没几个人惦记我了。

「那就好。」安静半晌后，沈叙耳朵泛着红意，低声道：

「我闻到糕点香了，喂一块给哥哥吃吧。」

「幺幺做的糕点向来是最好吃的，有些人不吃，是他没福分。」

07

回了家，沈叙连忙吩咐人烧炭，给我喂热姜汤，给我手上的冻伤上药膏。

我迷迷糊糊拽着他衣袖道：

「哥哥，你要是我亲哥哥就好了。」

沈叙一顿，帮我掖了掖被子，轻声道：

「好幺幺，可以叫我哥哥，但别真拿我当兄长。」

「我对你，亦有私心。」

我那时没听懂这句话，只知道他出门后就碰见了沈尧。

沈叙的语气冷了很多，压着声音，质问沈尧道。

「你就让幺幺在外面冻着？」

「不会吧，清清不是说徐幺幺在屋里等着吗？」

沈叙冷声道。

「你没看出许清清在刻意为难幺幺吗？」

沈尧大大咧咧道：「兄长想多了吧，清清是她亲妹妹，而且心思单纯...」

「我不管那些。」沈叙打断他的话。

「我只问你，在许清清和幺幺之间，事事以幺幺为先，你可做得到？」

沈尧意味深长地哦了一声，语气有些戏谑地道。

「原来幺幺是吃醋了，她怎么这么小气。」

「我和师父陪着清清玩儿，是因为她大病刚好，好不容易有点精神，怕幺幺出现惹清清不高兴了，才不让她进去的，真没什么。」

「只是要以她为先？」沈尧故意提高了声量，像是说给我听，恶劣地道。

「这可不好说，徐幺幺又笨又小气，只会做糕点，打算盘，就连她爹爹也说她比清清差远了，我干嘛要偏心她？」

我眼眶酸涩，将脸埋进被子里，泪水无声地浸湿被子。

爹爹也好，沈尧也好。

他们会哄我开心，可更会让我伤心。

他们高兴了就来逗我两下，让我以为有人在乎我，有人爱我。

但实则他们都更爱许清清，偏心许清清，甚至通过贬低我来哄许清清高兴。

我真的很差吗？才让他们这么对我……

「啪」的一声。

一向守礼的沈叙动手扇了沈尧一巴掌，冷声道。

「闭嘴，蠢货。」

「行，你们做不到。」

「那就我来做。」

我眼泪一止，心跳莫名漏了一拍。

那时我还不懂这是什么感觉，只是不再把沈叙当哥哥看了。

也是那天后，沈姨跟我说了爹娘的往事，我对爹爹和沈尧的爱开始慢慢收回了。

如今从码头回来后，我坐在床头，打开一个装满信的盒子。

沈叙在外求学多年，他每隔三日就会给我寄来一封信，从未间断。

信里无非是和我说一些琐事，上面的字如潺潺流水，平淡而温柔。

我再次翻开那些信。

发现不管是说书院的小猫也好，说门前柳树也好，沈叙无非都在说一句话。

「幺幺，我很挂念你。」

这三日一封的书信是我独有的。

原来我想要的偏爱和在乎，沈叙一直都在默默给我。

我眉眼弯了弯，抱着信，倒在床上傻笑。

墨香萦绕在鼻尖，我的手轻轻地搭在胃上，感觉胃里暖暖的。

08

沈叙回来后，沈尧反而来我这儿来得勤了些。

常常来送我一些东西，送完后也不走，支支吾吾问道：

「那什么，今年的桂花糕呢？」

我低头做着喜饼，随意道。

「不是说了嘛，没有了。」

他生气地切了一声：「行吧。今年就不跟你计较了，明年记得补上。」

他瞥了我一眼，有些不自在地道。

「那个丑帽子呢？还没绣完？」

我淡声道：「那是给我夫君的，跟你有什么关系？」

沈尧轻咳了一声，脸上浮现一抹红晕。

「真笨，做个帽子都要拖这么久。」

「好吧，那就成亲后再要。」

我没听明白他这句话，沈尧又突然走过来，轻声道。

「我要跟赵大人外巡三个月，你……给我一块喜饼吧，我贴身收着。」

沈尧有些奇怪，以前他不是很嫌弃我做的糕点嘛，怎么又上赶着要。

哦，他也要成亲了，可能是想借喜饼思恋许清清吧。

我随手拿了一个师傅做的喜饼递给他，又想到以后我就是他嫂嫂了，温声道。

「一路平安，早日回来成亲。」

沈尧笑了笑，将喜饼放在心口，高兴道。

「好。」

「等我回来。」

－

我绣工实在一般，直到新婚前一天，我才把狐帽做好。

「好看。」

沈叙戴着帽子，抱着我，温柔问道。

「这帽子是单单只有我有，还是别人也有。」

我歪头看他，隐约闻到一股醋味儿。

当年母亲临走前反复交代，要我对他们一样好。

她拉着我的手，弱弱地道。

「有些人，你对他好，他会回你同样的好，把你放在第一位。」

「有些人，你对他好，他会变得高高在上，觉得你爱极了他，不会离开他，不把你当回事儿，开始偏心别人。」

「幺幺，选夫君时擦亮眼睛，选那个懂得把你放第一位的，一定不要走娘的老路。」

我那时才五岁，听得懵懵懂懂。

直到现在，我才明白这句话。

选夫君要选那个对你独一无二偏心的那个。

我亲了亲他的脸颊。

「只有你有，桂花糕也好，帽子也好，以后我亲手做的一切东西，都只有你一个人有。」

「沈叙，从今以后，我只对你好。」

同样的，我独一无二的好也只给他。

沈叙嘴角扬起笑意。

我也吃醋道：「我可听说了，公主对你有意，还听说有一位女先生也很中意你，她们……是什么样的姑娘，你们平常接触多吗？」

沈叙笑了笑，亲了亲我的眼睛。

「她们是很好的姑娘，所以她们有她们的心上人去爱。」

「而我眼里，只有一个徐幺幺。」

「从小到大，这个小姑娘就已经占了我全部的心。」

09

沈尧回来的时候，看见家里挂满红绸，很是高兴。

「这些都是大夫人和沈夫人一起给公子布置的。」

沈尧笑了笑。

觉得小厮有眼色，还没正式成亲就叫徐幺幺为沈夫人了。

他听着高兴，扔了一锭赏钱。

小厮笑滋滋把赏钱收好，又将府里的好消息说给二公子听。

「沈夫人前几日诊出了喜……」

「尧哥哥。」许清清跳下马车，扑倒他怀里。

她抱着他，笑声道。

「我知道你今天回来，特意去城门接了。」

「没想到你先回来，走吧，先去许府，我和娘亲亲手做了一桌饭菜，就等着你了。」

沈尧稍微推开了许清清。

他马上要成亲了，要是再这样和她亲近，徐幺幺怕是会不高兴。

他下意识帮清清理了理蹭乱的鬓发，温声道。

「男女授受不亲，你以后不能这样扑倒我怀里了。」

许清清有些羞涩地含糊道。

「亲都定了，还在乎这些。」

「什么？」沈尧没听清。

「诶呀。」许清清抱着他的胳膊撒娇道，「我爹爹也等着你呢，你就跟我回许府呗。」

沈尧摇了摇头。

许久不见徐幺幺，他很想她。

他日夜不歇，快马加鞭地赶回来，也只是为了见她一面。

他和徐幺幺从小一起长大，没分开过这么久。

但这次的分离，反而让沈尧更确定，他日思夜想的，爱的人就是徐幺幺。

只有徐幺幺。

他拿着包袱，往府里走。

「晚些我再拜访师父。」

他又想到了什么，眼神柔了下来。

「顺带我把幺幺也带去，她和师父冷了多年，也借这次让他们关系缓和一些。」

终归是亲父女，一个是他恩师，一个是他妻子，总不好一辈子都僵着关系。

有他从中调和，他们一定可以重归于好。

许清清惊讶地看着沈尧。

「你不知道吗？」

「她和父亲断绝关系了。」

「什么？」

许清清冷笑一声。

「谁知道她再闹什么，莫名其妙的。」

「父亲见她成亲，好心要来坐高堂给她撑场面，她却当众说她娘亲和离那天，她父亲就死了，她没有父亲了。」

「父亲后面求见她好几次，她也不见。」

「如今她傍上了个好夫君，还有了诰命，神气得不行，谁都不放在眼里。」

包袱跌落在地，沈尧捏着许清清的肩膀，颤声道：

「什么夫君？什么成亲？」

10

「尧哥哥，你弄疼我了！」许清清吃痛道。

一辆马车缓缓驶来，沈叙小心揽着徐幺幺下车，姿态亲昵。

见到沈尧，沈叙淡声道：

「嗯？二弟回来了？」

「来，见过你嫂嫂。」

沈尧愣在原地，最后视线落在徐幺幺微大的肚子上，荒诞一笑，哭丧着脸道。

「说好我回来娶你的，你怎么能嫁给兄长了。」

我疑惑：「娶我？你不是要娶许清清吗？」

许清清脸色苍白。

「尧哥哥，你在说什么啊，你不是答应娶我了吗？」

沈尧现在才明白，原来母亲说的是许家，不是徐家。

错了，一切都错了。

大错特错。

他颤声道。

「我想娶的一直都你徐幺幺。」

「我只把清清当妹妹，从未想过娶她。」

许清清踉跄了两步，看着有些可怜。

她喜欢沈尧这么多年，又等了他这么久，马上就要成婚了，却被告知心上人娶错了人。

许清清抓着他手，颤声问道：「可你不是一向讨厌徐幺幺吗？」

沈尧被问得一愣，有些慌张地看着我道：

「我……我之前是嫌弃她是商人之女，可我想明白了，我不介意的。」

「我对你不好，只是气你对我和对兄长一样好。」

「我已经下定决心要对你好了，以后绝不会再欺负你了，我发誓这辈子只对你好。」

「幺幺，我是真的想娶你的。」

我淡声道。

「你说你喜欢我，可现实是，你嫌弃我，轻视我，欺负我。」

「你也就嘴上说说喜欢，行动上处处偏心许清清，你这样朝三暮四的人，我为何要选你？」

沈尧一愣，急忙想辩解时，我打断了他的话。

「还是你觉得我是商人之女，身份低微，所以只能选你，只能赖着你，没想到我能嫁给沈叙，你才如此轻视我，随意对待我？」

沈尧被戳中了心中最不堪的心事，眼里的光一点点熄灭。

一向骄傲意气的少年，此时神情落魄不堪。

母亲说的没错。

一开始沈尧也是用心对我，喜欢我，我也是动过心的。

可时间久了，他发现自己不管做什么，我都不会真生气时，他便开始肆无忌惮了。

有些人，你对他好，他会回馈。

而有些人，你对他好，他反而会轻视你。

沈尧就是选择轻视我的那个。

「我们走吧。」

沈叙揽着我的腰，带我离开，和沈尧擦肩而过时。

沈尧哑声道：

「兄长为何非要跟我抢？」

沈叙冷淡道：

「抢？」

「沈尧，我从来没跟你抢过什么？」

「你还是没明白，幺幺不是你能呼之即来挥之即去的人，她也不是非你不可。」

「自始至终，都是她选谁，谁才能当她的夫君。」

11

沈尧最后还是没有娶许清清。

为此，他和那位恩师许大人彻底闹掰。

许清清嫁不进沈家，过去又和沈尧太过亲密，坏了名声。

其他家也不肯娶她，她只能日日在家里哭。

那位许大人一气之下，动手打压沈尧，设局将他贬到岭南。

沈尧气不过，收集了许大人的渎职枉法的罪证，上告天听，整垮了许家。

沈尧去岭南前，正值深秋，他站在我院外，问我要一份桂花糕。

我拒绝了。

他站了很久后，落寞离开。

从那之后，他再也没回过金陵。

我和沈叙带孩子上街买布料时，碰见许大人和他妻女架着一辆驴车，狼狈离京。

我看着他时，想到他当年也是为母亲抵抗过家族，不畏人言的。

「我不介意你商人之女的身份，我爱的是你，我发誓一辈子都对你好。」

他当年中探花后，对母亲发誓道。

唯独和恩师之女在一处，他的心总是偏向恩师之女一寸。

不多不少，只一寸。

像一根小刺，扎在喉咙，拔不出咽不下，磨人至极。
小● ●唬● ●b●o●t●文●件●防●盗●印●，●找●丶●书●丶●机●器●人●选●小● ●唬● ●，●稳●定●靠●谱●，●不●踩●坑●！●


母亲也曾没忍住，说出心中的不满，像拔出这根磨人的刺。

可他不过一笑。

「恩师去世，将她交给我，我该好好照看她才是。」

「更何况，我就是想拿她气气你。」

「我喜欢看你为我吃醋的样子。」

母亲心软又好哄，想着他多照顾一下恩师之女，也是人之常情，可以再忍受一下。

母亲心疼他，不想让他为难。

直到一次醉酒后，什么都发生了。

他白着脸，拉着大着肚子的恩师之女到母亲面前时。

那根磨人小刺终究变成了杀人的刀。

许大人也看见了我，他颤声道。

「幺幺？」

他下车，想追我。

「夫君。」

「爹爹。」

两道声音留住了他。

我淡淡地收回眼神，进了布店。

许臣愣在原地。

徐离死后，他也恨过孟卿。

恨她拆散了他和阿离的家，恨她趁他醉酒上了他的床，恨她逼死了阿离。

他因此冷了孟卿两三年，不肯回到那个家。

可慢慢地，在孟卿的眼泪中，在幼女稚嫩的笑中，他慢慢放下了恨，越来越接受这个家。

他已经弥补不了阿离什么了，只能尽力弥补幺幺。

幺幺和清清都是他的女儿，他发誓日后一定要同样待她们，不能有一丝偏心。

可那年大雪，他还是下意识选择陪清清打雪仗。

而不是出门看一眼等他的幺幺。

 小丶虎bot文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！

他想，他最该恨的是自己。

恨那个仗着阿离对自己有求必应，从不生气，就轻视她的自己。

－全文完