不说秘密就不能出去的房间

我和死对头被关进不说出秘密就不能出去的房间。
他斜倚着墙，长腿交叠，姿态散漫：
「从小打到大，你能有什么秘密我不知道？」
还真有。
三个月前他被下药，我哭得嗓子都哑了，他也一点都没跟我客气。
现在我肚子里，还揣着那一晚的恶果。
1
被关在这个奇怪房间的时候，我正在做产检。
医生嘱咐：
「你的体质特殊，为了安全，孕期要让你的丈夫帮你适度放松。」
我撇嘴，擦掉腿上的耦合剂：
「他羊尾，直接帮我用工具吧。」
刚塞好，下一秒，我就被传送到了这个房间里。
四周纯白，头顶有一盏红灯和一盏绿灯。
对面站着我的死对头。
江予安似乎是从会议上被抓来的。
一身烟灰色的高定西装，身形高大，五官深邃。
身上唯一的配饰，是腕骨上那块八位数的表，矜贵清隽。
和为了产检方便，只穿了条宽松的长袍的我形成鲜明对比。
他打量我，懒散地挑了下眉：
「颜卿，你这条裙子有点丑。」
我并了一下腿，感受到工具的移动，脸色更臭了：
「闭嘴，我就是裸奔也跟你没关系。」
「这是什么鬼地方？」
机械音在上空回荡：
【颜卿、江予安，欢迎进入不 XX 就不能出去的空间。】
【系统空间会分三次随机降临。】
【每次降临，两位宿主需要进行身体接触，接触时间不少于 2 小时，方可离开本空间。】
我几乎怀疑自己听错了：
「你说要干嘛？」
系统冷漠：
【对。】
【就是你躺下，跪着或者站着也行；然后对方解开皮带，再把你的......】
我大叫一声：
「停！我知道这是什么意思！」
系统空间蓦然安静了下来。
只剩下我和江予安的呼吸声。
他轻笑了一声，目光落在我身上，如有实质。
我头皮发麻，浑身的细胞都像是绷紧了神经：
「你还是弄死我吧，我不可能干这种事。」
系统：
【如两位宿主拒绝负距离接触，另可选择方案二。】
【说出三个对方不知情的秘密，系统判定成功后，亦可离开本空间。】
这个方法还稍微能让人接受点。
我抱着手臂，面无表情：
「说个秘密就行？你怎么判断真假，我还说我是三体人呢。」
机械音不带任何感情：
【系统来自高维空间，知晓一切。】
【我现在就可以公布一个只有你知晓的秘密。】
【你身体中的工具，是灰蓝色的圆柱体。】
2
我骤然一僵。
江予安转头看我：
「什么工具？」
我的脸色黑如锅底：
「不知道，它瞎说的。」
【两位宿主，可以开始了吗？】
房间安静下来。
我攥紧了袍子的系带。
谁都不想让死对头知道自己的秘密。
尤其是，我的秘密还尤为要命。
要是被江予安知道，不如让我一头撞死得了。
机械音平静地宣判：
【由江予安开始，请在十秒内说出一个对方不知晓的秘密。】
【十、九、八......】
江予安靠在墙上，扯出一点轻佻散漫的笑：
「我有 20，这个秘密可以吗？」
红灯闪烁：
【该秘密对方知晓，系统判定失败。】
江予安一顿，眉眼间漫不经心的笑意消退了一些。
露出他锋锐的底色：
「你为什么会知道？」
我翻了个白眼。
都捅到肚子里了，我能不知道吗？
三个月前那次意外。
他被下了药，我却是清醒的。
他扣着我的腰往下按的时候，我差点以为自己要被从中间劈成两半。
一边哭一边求他，丢脸的话都说尽了。
狗东西是一个字也不听。
第二天早上，我醒过来的时候，他还在药效的昏睡中。
我腰酸背疼，连想狠狠踹他几脚的力气都使不出来。
只能扶着腰，龇牙咧嘴，先把乱七八糟的床单扔了。
再黑进酒店的监控，把走廊里我露脸的视频都删了个干净，装作什么事情都没发生。
我垂下眼睛，别开他探究的视线：
「游泳课看到的，恨不得自戳双眼，这种恶心事就别逼我回忆了。」
机械音又开始倒计时。
江予安想到了什么，耸了耸肩：
「高一的时候，学校里的校花评选，是我给你报名的。」
依然是红灯闪烁。
【该秘密对方知晓，系统判定失败。】
他挑眉：
「这你也知道？」
我冷笑：
「不然你以为你的手机号是怎么出现在同性交友网站上的。」
那年的校花评选，有人贴了一张我的照片。
当时有几个小混混骚扰班里的漂亮女生，我在小巷里堵住他们，一个人单挑五个。
照片就是这时候被抓拍的。
我侧着脸，眉头皱着，嘴抿成一条线。
衣服乱糟糟的，脸上混着血，脸色也很臭。
我觉得并不好看，但是下面评论都跟发疯了一样。
都在刷什么冷脸萌。
等我看到这个帖子的时候，已经被莫名其妙地投成了校花第一名。
气得我当天晚上就把江予安的手机号和照片发到了同性网站上。
那一个礼拜，他的手机号都被打爆了，全是小 0 来找天菜 1。
机械音警告：
【已失败两次，最后一次机会，如宿主仍然失败，系统将强行执行使两人进行接触。】
【五、四、三......】
江予安靠回墙上，双手插进西装裤口袋，肩膀的线条撑出宽阔平直的弧度。
喉结滚了一下，不情不愿地说：
「高三的时候，你的学籍和房子，是我帮你找的。」
我骤然睁大眼睛。
与此同时，「滴」的一声，绿色亮起。
【秘密通过。】
3
我和江予安出生时只差一个月，又都出生在豪门世家，从小就不对付。
幼儿园的时候争玩具。
上学了争成绩。
长大了争学生会主席。
没有平静地相处过一天。
直到高三那年。
我被发现，我原来是被抱错的假千金。
一夜之间，天之骄子变成了流浪狗。
父母指着我的鼻子骂：
「你这个讨债鬼，要不是你心思恶毒，占了我女儿的位置，我们怎么会骨肉分离这么久？！」
七月的天，暴雨倾盆。
我的膝盖和脸都肿着，被赶出了家门，顺便给我办了退学。
我抹了一把脸上的水渍，叹了口气。
总不能把自己给饿死。
去摇奶茶？听说时薪有二十块。
或者去当网管，晚上还能过夜。
刚成年，好歹还有些工作可以做。
我一边漫无目的地走着，雨水把衣服浇得湿透。
天空中划过闪电，天地间，只剩白茫茫一片雨帘，分不清是雨水还是泪水。
直到一辆宾利停在我面前。
一柄伞举在我头顶。
我抬起头，看见江予安。
他比我高半个头，五官生得凌厉。
眉骨高，嘴唇薄，一双眼睛又冷又深，偏偏长了张笑起来格外欠揍的脸。
我讨厌了十八年的脸。
此刻他没笑，只是低头看着我，雨水顺着他的指节滑落。
我别过头，不想让他看到我被扇得肿成猪头的脸：
「怎么，来看我笑话？」
他的声音闷闷的，从头上传来：
「是啊，看看我的死对头现在有多落魄。」
他拉着我的手腕，把我带回了宾利车上。
车灯打出昏黄的光，江予安拿出碘伏和药膏，皱着眉，低头小心地给我上药。
雨滴噼里啪啦地落在车身上。
在雨幕映衬下，我怔忪地看着江予安的动作，听到他说：
「校长让我跟你说，他舍不得自己的得意学生被耽误。」
「他帮你把学籍转到了隔壁一中，学费交过了，还帮你在学校旁边租了房。」
高中最后的一年，我终于有了住处。
在高考结束铃声响起的那一刹那，我长长地松了一口气。
后来，江予安去了麻省理工，我去了清华。
再见他，已经是八年后。
我跟着导师毕业一路做科研，国际期刊上的论文扬名海外，即将博士毕业。
而他在二十三岁那年创业，融资百亿，成了硅谷有名的科技新贵。
在科技峰会的晚宴上，导师笑着介绍：
「这是我的得意门生，颜卿。」
「这位是 tiger 科技的创始人，江予安。」
我抬起眼，和他目光相交。
「久仰大名。」
「好久不见。」
两只手相握的那一瞬间，十几年的记忆奔涌而至。
纯白色的系统空间里，我和江予安都静默了下来。
我张了张嘴，声音干涩：
「原来是你。」
「你当时，为什么要帮我？」
「不是一直想赢我吗？」
他懒洋洋地笑了一下：
「我想赢，但也不想让你轻易地输。」
系统催促：
【角色互换，请颜卿公布秘密。】
江予安饶有兴味地看着我：
「你的秘密是什么？」
我闭了闭眼睛。
沉默了足足十秒钟，低声说道：
「我有一个孩子。」
4
江予安忍俊不禁：
「你是在测试这个系统空间能不能辨别真假话吗？」
「编瞎话也编得正常点，你怎么可能有孩子......」
【滴，秘密通过。】
他的笑容凝固在脸上。
机械音回荡：
【本轮测试通过，下一次房间将随机降临，请两位宿主做好准备。】
江予安猛然上前一步，攥紧我的手，力气大得几乎能把我的腕骨攥碎：
「你和谁生的孩子？！」
纯白色空间开始融化，江予安的身影渐渐模糊。
再次睁开眼睛，又回到了医院检查室。
空气里氤氲着消毒水的味道。
系统空间里不论过了多久，在现实世界都只过了一秒。
医生站在我面前，摘下橡胶手套：
「工具帮你放好了，每周至少使用四天。」
她抬手在我面前挥了挥：
「颜小姐？你在听吗？」
我眨了一下眼睛，终于回过神来：
「好的，谢谢。」
下一秒，手机铃声响起。
江予安的声音像鬼一样从手机里传出来：
「颜卿，说清楚，什么孩子？」
我轻轻吐了一口气，手掌抚在小腹上：
「我和我男朋友的孩子，关你什么事？」
江予安冷笑一声，风雨欲来：
「那你男朋友知道，你会往自己的身体里塞玩具吗？」
5
我骤然攥紧手机，指节泛白：
「你什么意思。」
电话那头，带着汽车行驶过马路的嘈杂声响。
他的声音不紧不慢：
「灰蓝色，还用我多说吗？」
「他知道你有这种特殊的爱好吗？」
我深吸一口气：
「他知道，他弄的，怎么了？」
「我和我男朋友的闺房之乐，也要跟你汇报？」
「还是说你也想要？自己上网买去。」
「男朋友陪我在医院产检呢，别来烦我。」
说完用力挂断电话，顺便把他拉黑了。
肩膀松了下来，强撑着的那口气终于松懈了。
黑色的屏幕映照出我的脸，脸色苍白，嘴唇抿成一条线。
医生看着我，欲言又止：
「颜小姐，你的身体条件并不好，正常来说是无法怀孕的。只有对方身体素质极为强悍，才会受孕。」
「但是对你来说会很辛苦。」
「而且恕我直言，你和孩子父亲的关系，看起来也......不是很好。」
「出于对患者身体安全的考虑，我希望你能再考虑一下。」
我垂着眼睛，手放在小腹上，沉默了很久：
「我也没有别的家人了。」
医生叹了口气：
「好吧，那我再给你开一个检测，综合孩子父亲的基因信息再重新评估一下。」
一小时后，检查结束。
她把产检评估递给我：
「情况比我想象的乐观一些，如果你想要生，可以试一下。」
我点头，接过报告：
「谢谢医生，那我下次再来检查......」
检查室的房门被猛然推开。
江予安站在门口，脸色阴沉。
黑眸锁在我身上：
「我说了，让你当面跟我说清楚。」
我吓了一跳：
「你怎么找过来的？」
他不答话。
嘴角微微勾着，但笑意完全未达眼底：
「男朋友陪你产检？」
他侧了下头，环视一圈：
「你男朋友呢？怎么只有你一个人？」
他的目光落在我手上的产检评估，眯起眼睛，伸手就要拿走。
我攥紧手指，心跳骤停。
刚刚为了产检评估，孩子父亲那一栏，我填的是他的信息！
6
我的手比脑子快。
眼疾手快地把报告塞回兜里。
强压着狂跳的心脏，抬头怒视他：
「我和我男朋友的隐私，凭什么给你看？」
江予安嗤了一声：
「一口一个男朋友，你男朋友人呢？」
「不会只有......」
检查室的门再次被推开。
探进来一个脑袋：
「哎呦喂颜卿，我刚刚拉肚子了，没让你久等吧......」
赵子骞骤然噤声。
视线在我和江予安之间来回跳了两下。
眉毛往上一挑，对我使了个眼色：就是他？
我几不可见地点了点头。
他是我的学弟，也是除了医生，唯一知道我怀孕的人。
本来是和他约好了产检后一起去实验室。
赵子骞深吸一口气。
脸上绽开一个笑容，演技飞速上线。
走到我身边，和我手挽手：
「我是他男朋友，这位先生有什么意见？」
他抱住我的肩膀，耀武扬威：
「我和卿卿交往七八年，已经见过父母，准备谈婚论嫁，订婚日期都选好了。」
「突然有孩子了双喜临门，我陪她来产检，怎么，碍你眼了大哥？」
「我们神仙眷侣天生一对，也轮不到你来反对吧？」
江予安缄默不语，周身气压骤然压低。面色阴沉得吓人。
怒极而笑：
「是，轮不上我。」
他推开门，转身就走。
门在他身后关上，发出一声砰的一声巨响。
我坐在检查床上，掌心是湿的。
怔忪了片刻，低声说：
「子骞，谢谢你。」
「嘿，小事，咱俩谁跟谁啊，以后实验数据你多帮帮我就行了。」
他大大咧咧往椅子上一坐：
「只是我不懂，你为啥不告诉他，你的孩子是他的？」
我沉默地摇了摇头。
「他不想要这个孩子。」
7
江予安这个人。
看着从容懒散，性子和善。
实际上手腕强硬、说一不二。
他创立的 tiger 科技更是名副其实的大鳄，想要攀上他的人数不胜数。
在发现怀孕的第二天，我本想去找他。
站在他办公室的门外，却听到他的手下汇报：
「颜先生，上次给您下药的那个人，已经打断腿扔出国了。」
「但是我们盘问了很久，那人也说不出那晚上去您房间的人究竟是谁。」
那天晚上，他并非完全不知情。
只是头昏脑涨，看不清对方的脸，出入房间的监控又都被我删了。
江予安冷笑一声：
「再查。掘地三尺，也要把这个人找出来。」
手下问：
「找到之后呢？」
「扔进海里喂鱼。」
「敢算计我，就要付出代价。」
手下小心翼翼地说：
「投怀送抱，软玉温香，那个人又不用您负责，您不然干脆把她收了当情人？」
办公室里安静了几秒。
江予安低沉的声音从里面传来：
「我已经有喜欢的人了，喜欢了很久很久。」
「那个爬床的人，必须死。」
走廊里。
我的手指慢慢地从门把手上收了回来。
转过身，沿着来时的路往回走。
喉咙里像堵了一团棉花，咽不下去也吐不出来，憋得胸腔发疼。
颜卿，你到底在干什么。
江予安当时不清醒，你难道也不清醒吗？
你被他拉到床上，急促地亲吻你的时候。
难道内心里没有一点期待吗？
雨不知道什么时候下起来的。
周围人跑着躲雨，只有我仰起头，让雨水落在脸上。
十八岁的那场大雨终于落了下来，把我淋得湿透。
颜卿，你承认吧。
你喜欢他。
从十八岁那年，他为你撑了一把伞的那一天开始。
还好，这个秘密。
我还没有告诉他。
8
那次医院的不欢而散之后，一个月内，我又在三次业界会议上见过江予安。
他作为行业嘉宾出席，我作为学术代表发言。
都是公事公办的态度，挑不出一点毛病。
赵子骞锐评：
「感觉即使你带球跑了，他应该也不会把你怎么样。」
可我总觉得哪里怪怪的。
直到八月盛夏，我收到了颜家宴会的邀请函。
颜家好面子，每年都会举办一场舞会，彰显财力。
但自从十八岁之后，我就再也没有去过。
赵子骞看着烫金请柬，皱起眉：
「你去吗？总觉得是鸿门宴。」
我挑眉：
「当然。」
「他们敢请我，我怎么不敢去。」
时隔八年，我再次踏入了颜家。
觥筹交错，衣香鬓影，宾客们三五成群地站着寒暄。
江予安也来了。
他站在角落里，回绝了所有热情的邀请，独自喝着香槟。
见我来，意外地挑了下眉。
颜家宴会依然是记忆里的奢靡铺张。
但所有人心里都清楚，颜家早就不复之前光景。
颜家找回来的真千金好大喜功，胡乱投资，把颜家败得七七八八。
八年没见，我曾经的父亲老了很多。
他看到我，眼睛亮了一下，结束了那边的攀谈，匆匆向我走来。
一直安静站在角落的江予安皱了下眉，迈开步子，走到了我身后站着。
颜光耀笑容里带着小心：
「卿卿，来了啊，路上堵不堵？」
他转头看到江予安，受宠若惊：
「予安也来了呀，我记得你小时候跟卿卿玩得好。果然三岁看老，现在圈子里面，就你们两个最有出息。」
我冷淡地说：
「颜先生，有话直说，我们应该不是可以聊天的关系。」
颜光耀搓了搓手，厚着脸皮笑：
「你还在怪爸爸吗？」
「唉，都怪你妈，你说颜家又不是养不起两个孩子。」
「爸爸其实早就后悔了，我有这么优秀的女儿，为什么非要往外赶？」
他观察我的脸色：
「上次你在 NIPS 发的那篇论文，是能产业化的方向？」
来了。
我抬起眼，对上他贪婪的目光。
「是的。」
他急切地说：
「你有没有考虑过，跟颜家合作开发？」
「当然考虑过。」
颜光耀的脸上爆发出惊喜。
「但是，有个前提条件。」
我指了指大厅光滑的地板，慢条斯理地说：
「颜先生，你记得这里吗？」
「当年你们把我赶出家门之前，让我在这里跪了三天。」
「我这人非常好说话，不用三天，你在这里跪三个小时，我就给你一个机会，如何？」
颜光耀的脸上青一阵白一阵。
我微笑：
「要和我合作的人很多，我给你一分钟考虑时间。」
颜光耀脸上的皱纹颤了颤，一咬牙：
「好，我跪。」
他走到大厅中央，「嘭」地一声跪下。
四周交谈应酬的人们突然噤了声。
所有人都目瞪口呆地看着颜光耀。
他觍着脸：
「卿卿，这样可以吗？」
我施施然地：
「可以。」
「我考虑好了。」
「我考虑的结果是，不合作。」
9
颜光耀额角的青筋暴起。
他的脸涨成了酱红色，以一种不符合他年龄的速度翻身而起，把旁边的侍应生都吓了一跳。
指着我的鼻子怒骂：
「颜卿，你别给脸不要脸！」
「忘了是谁把你养大，给你吃给你穿，你就是这么对你爹的？！」
「要不是你当年被抱错，你有机会读书，有机会被培养吗？！」
他举起手掌，想要像十八岁时那样，往我脸上扇：
「你这个忘恩负义的白眼狼！」
可我已经不是十八岁的那个我了。
我攥住他的手腕，掀起眼皮，直视他的眼睛：
「十八年的学费和生活费，加上利息，我已经还给你了。」
「当年抱错孩子的人是你们，害我和亲生父母分离的也是你们。」
「我不欠你任何东西，少在这里给我装爹。」
颜光耀噎住了。
旁边的宾客都朝这边看过来。
窃窃私语的人声越来越大。
「那不是颜家被赶出去的那个女孩？听说现在都快成科学家了。」
「颜家不行了，找回来的那个真千金烂泥扶不上墙。」
「所以啊，人还是不能有眼无珠。」
颜光耀的呼吸声越发粗重，眼底翻涌着戾气：
「你这个贱人。」
「当初我怎么没把你从医院里抱出来就掐死你！」
「你是不是都不敢告诉别人你有多下贱？」
颜光耀对着旁边的宾客扬起声音，脸上的笑容扭曲愤恨：
「我这位好女儿，看着人模狗样的，实际上，是个水性杨花的荡妇。」
「嘴上说着单身主义从不谈恋爱，结果从三个月前就经常出入医院妇产科，未婚先孕。」
「谁知道这个孩子是谁的野种！」
我脸上血色褪尽。
江予安不知道什么时候站到了颜光耀的身前。
表情冷得吓人，用力揪住颜光耀的头发。
五指并拢成拳，朝他脸上挥去。
「哐」的一声巨响，颜光耀痛叫出声，血和牙齿散落了一地。
下一秒，热闹的大厅渐渐消失。
宾客们的身影越来越模糊，只有江予安的身影依然清晰。
纯白色的空间降临，系统的声音在头顶响起：
【颜卿、江予安，欢迎再次进入不 XX 就不能出去的空间。】
10
机械音回荡：
【系统空间第二次降临。】
【本次规则与上次相同。两位宿主需在指定时间内完成身体接触，或互相说出一个对方不知情的秘密。】
此时，没人顾得上它。
江予安的目光像鹰隼一样钉在我身上：
「所以，你这些年一直单身。」
他每说一句话，就向我走一步：
「你那个所谓的男朋友不是说，你们谈了七八年，都要订婚了吗？」
「他在撒谎？你们只是朋友？」
「而且——」
我屏住呼吸，几乎像是等待审判一样，等着他说出那个答案。
「——孩子也不是他的。」
我的手指颤抖了一下，掌心里浸满了汗。
他猛然攥紧我的肩膀，力道大得像是要把我的骨头捏碎。
太阳穴上的血管突突地跳，瞳孔黑得吓人：
「你到底怀了谁的孩子？！」
「你这样的性格，怎么会生孩子？」
他想到了什么，声音颤抖，每个字都是从牙缝里挤出来的。
「是不是谁欺负你了？强迫你了？」
机械音不甘示弱地在头顶响起：
【两位宿主，请不要把系统当空气。】
【请两位公布一个对方不知晓的秘密。】
【由颜卿开始。】
我垂着眼睛，沉默了很久。
一根一根地掰开他握着我肩膀的手，轻声说：
「没有人强迫我。」
「我是自愿的。」
【秘密通过。】
11
江予安的脸色彻底白了。
原本被发胶喷得整齐的头发散乱，几绺头发耷拉在额前，脸色极为难看。
一棵被抽干了水分的植物，枝叶都往下耷拉：
「到底是谁，凭什么......」
他咬牙切齿：
「到底是谁的种？！」
「你实验室里的那个黄毛学长？」
「你在对冲基金实习时候的大背头上司？」
「还是在慕尼黑会议上见到的，总是星星眼看你的华裔？」
他的鼻尖离我不到一拳的距离，呼吸喷在我的头顶，又热又急：
「那个狗东西让你怀孕，又抛下你不管。」
「他怎么不来照看你，他知不知道女人怀孕有多辛苦？！」
我的后背已经贴着墙壁了，退无可退。
震惊地看着他：
「你怎么知道我学长是黄头发，又怎么知道我去对冲基金实习过？」
江予安冷哼一声，撇过头去，下颌线绷得死紧。
纯白的系统空间里恢复寂静。
尴尬的气氛在空间里蔓延。
我看着他微红的耳根，一道闪电在脑子里劈过去。
一个不成形的想法突然涌上心头。
江予安为什么这么关注我？
他对我的情况了如指掌，远远超过了一个死对头或者儿时旧友应该有的范畴。
难道说......
我的心脏狂跳起来，像揣着一只兔子，一下一下，震得我的指尖发麻。
那一天，在办公室门外，他说他有喜欢的人。
那个人是谁？
难道他也——
机械音适时地响起：
【角色交换，请江予安公布一个对方不知晓的秘密。】
江予安吐了一口气，狠狠地抹了一把脸。
再睁眼，刚刚那个偏执狂躁的人仿佛消失不见。
又变回了平时那个轻松散漫的样子。
斜靠在墙上，语气轻松：
「我的秘密是，我要结婚了。」
「嗡」的一声，像是耳鸣。
我骤然转头，不可置信地看着他，几乎怀疑刚刚是我的幻听。
他歪着头，嘴角带着点笑，对我说：
「新娘是我喜欢很久的人。」
「三天之后的婚礼，欢迎你来参加。」
系统绿灯闪烁。
【秘密通过。】
12
之后的三天，京城风云变幻。
财经新闻的头版头条一条一条跳出来。
【颜氏集团被做空，股价暴跌百分之七十！】
【颜家千金被逮捕，非法集资的证据确凿，可能会判处无期徒刑。】
【tiger 科技收购了颜氏百分之五十的股份，颜氏集团疑似改姓江！】
江予安不知道提前多久布的局。
风卷残云地吞并了颜氏集团。
但这些，都跟我没关系了。
这三天来，我拼命工作。
早上七点到实验室，晚上十一点离开。
手上有做不完的事，脑子里就不会有空余的空间去想别的东西。
不用去想我喜欢了很久的人，即将和别人结婚。
可这个混蛋非要往我面前凑。
实验室里，江予安倚在我的桌前。
嘴角挂着笑，看起来心情极好：
「颜卿，我的婚礼你一定要参加啊。」
我垂着眼睛，看着递到面前的粉色信笺。
一颗心慢慢沉到了谷底。
像是一块湿毛巾盖在心口上，闷得生疼。
我把信笺推开：
「不了，实验快到收尾阶段了，离不开人。」
「祝你。」我顿了下，喉咙干涩，一字一句地说，「新婚快乐，百年好合。」
每说一个字，都像是往心脏里又插上了一刀。
江予安把那张被我推回去的信笺拿起来：
「谢谢，我们一定会百年好合。」
「只是你不去婚礼，让我很难办啊。」
我皱着眉，刚想问他为什么。
一块湿巾蒙住了我的口鼻。
我睁大眼睛，不可置信地瞪着江予安。
眼前最后的景象，是江予安笑眯眯地捏了捏我的脸。
13
再睁开眼，我躺在一张沙发上。
映入眼帘的是一座奢华的大厅。
地面铺的是米白色的大理石，大厅正前方搭了一个花门，粉色的玫瑰和白色的绣球交错缠绕。
这是婚礼的布置，浪漫又华贵。
大厅却空荡荡的，一个宾客也没有，寂静得诡异。
我低头，看着自己身上的白婚纱，彻底懵了。
「宝贝，你醒了。」
江予安把我抱起来，穿着黑西装，笑容温柔：
「我们去结婚吧。」
我的大脑彻底宕机。
呆滞地看着他，很傻地说了一声：
「啊？」
江予安捏住我的脸颊，笑眯眯地说：
「我的新娘不参加我的婚礼，那我只能把你绑来了。」
我脑子一片浆糊，不可置信：
「所以你说结婚，是要跟我结婚？！」
「当然。」
他说这句话的时候，笑容收敛了一点点。
垂下黑眸，静静地看着我。
灯光落在他眼底，像是一片波光粼粼的湖，里面只倒映着一个我：
「我喜欢了你八年，要结婚，也只能和你结婚。」
「管他孩子是谁的，反正老婆是我的。」
他摸了摸我的小腹，温柔地说：
「小崽子，我也不管你是谁的种了，我要给你当爸爸。」
「三秒钟以内，你不说有意见，我就当你同意了。」
他抬头看我，一脸无辜：
「你看，孩子都同意了。」
我：「......」
我额角的青筋跳了跳，刚要让他少发癫。
下一秒，「轰」的一声巨响。
我的耳朵被爆炸声震得嗡嗡响，硝烟的味道很呛。
烟尘里，颜光耀手里拿着枪，眼睛发红，神色癫狂：
「江予安，颜家是我多少年的基业，凭什么都被你这么轻易地抢走？！」
他看到我，瞳孔缩了一下，笑容变得更加扭曲：
「颜卿，你这个贱人也在。」
「好啊，果然你们两个早勾搭在一起了。」
「那你们就一起去死吧！」
他的枪口指向了我。
「小心！」
江予安飞扑过来，把我完完全全、安稳地护在身下。
古龙水的气息包裹着我，他的心跳透过西装布料传过来，震在我的胸骨上，又急又猛。
爆炸声、玻璃碎裂声、木梁断裂声。
火光腾起，热浪像一堵看不见的墙碾过来。
「江予安！！」
我的声音尖利到变形。
下一秒，熟悉的纯白色空间再次笼罩。
机械音响起：
【颜卿，江予安，欢迎再次进入不 XX 就不能出去的房间。】
14
等我反应过来现在是安全的时候，我才发现我吓得浑身都在抖。
从江予安身下挣出来，跪在他旁边，两只手去摸他的脸和身体，确认他是否完好。
江予安的左脸被划了一道口子，嘴角往上勾：
「放心，祸害遗千年，你老公暂时还死不了。」
「结婚第一天就死了，也太点背了。」
我眼睛发红，热意往外涌，鼻根发酸。
抬起手，扇了他一巴掌。
他「嘶」了一声，嘴角被扯到，伤口裂开了一点。
无奈地看着我：
「之前怎么没发现你这么爱扇人巴掌。」
我揪住他的领子，目光凶悍：
「我脾气差得很，你难道才刚知道？」
「你怎么做的安保，颜光耀都能进来？！」
「想要跟我死在一起？」
他摸了摸鼻子，自知理亏：
「只想着跟你结婚，太激动了，是我的错。」
他眯起眼睛，悠然神往：
「其实，死在一起也不错。」
「至少跟你骨灰拌在一起的人是我，不是那个把你肚子搞大的混蛋。」
我嗤笑：
「谁要跟你一起死。」
然后用力把他拽了过来。
勾住他的脖颈，抬起头，吻了上去。
江予安像是被雷劈了，整个人僵在那里。
我的牙齿磕在他的下唇上，尝到了血的味道。
辗转厮磨，带着一种不顾一切的疯狂，咬住他的唇瓣。
不知道过了多久。
嘴唇终于分开，鼻尖抵着鼻尖，呼吸相闻。
我低声说：
「没有别人。」
「我的最后一个秘密是，我肚子里孩子的父亲，是你。」
「滴」的一声，绿灯亮起：
【秘密通过。】
15
江予安的瞳孔骤然放大。
脸上的表情急剧地变化。
最后定格在了狂喜上：
「所以那天晚上，是你......」
我冷笑：
「狗东西，狼吞虎咽吃相难看死了，回去我疼了三天。」
他笑了起来，额头抵在我的额头上。
湿湿的水渍落在了我的手背上：
「颜卿，你知道吗，我等这一天等了八年。」
「从十八岁站在雨里给你撑伞的时候就在等，你会不会转过头看我一眼。」
他的瞳孔里倒映着我的脸：
「我爱你，从十八岁到现在，每一天都很爱你。」
系统的机械音无情地打断：
【请两位宿主不要在系统里谈恋爱。】
【江予安，请说出第三个对方不知道的秘密。】
江予安低声说：
「我的秘密是，我爱你。」
绿灯闪了一下，然后又亮了红灯。
【该秘密对方已知晓，判定失败。】
他看看头顶的红灯，又看看我，摊了一下手，笑了起来：
「嗯，我没有别的秘密了。」
他挑眉一笑，笑得痞气：
「除了说出秘密，不是还有种方法能离开这里吗。」
「我选择另一种离开的方式。」
「卿卿，你有意见吗？」
我斜眼看他：
「两个小时，你行吗？」
他哼笑：
「我行不行，你不是最知道的吗？」
我摸了下肚子，对系统说：
「对孩子有影响吗？」
【系统空间属于高维度空间，不会影响到宿主身体。】
江予安眼睛亮得惊人，像一条等着被摸头的狗。
我扬眉一笑，抬手把头纱扯了下来：
「那就来，谁怕谁。」
伸手揽住他的肩膀，手指扣在他的后颈上，感觉到血管在指尖下突突地跳。
和他接了一个很长的吻。
系统：【啧。】
【真是没眼看。】
16
我为我这句话付出了代价。
3 小时后，我努力唤醒江予安的良知：
「两个小时早过了，可以了，已经通关了，你别......」
江予安一把攥住我的手腕。
轻轻一拉，我又重新跌进他怀里。
连逃都逃不掉。
直到直接晕了过去。
系统空间里的时间不会流逝。
等我再次醒过来，已经不知道过了多久。
一只大手贴住我的脸颊。
江予安赤着上半身，小麦色的肌肉线条流畅，八块腹肌整整齐齐。
低头亲了我一下，温声说：
「醒了？有哪里不舒服吗？」
我仔细感受了一下，惊奇的发现，真的没有。
上一次被狗东西啃过的浑身酸疼完全不见。
只有十分的舒爽，连肚子里的孩子也安安静静。
不愧是系统空间出品。
系统幽幽上线：
【我等了你们六个小时。】
我的脸颊通红，用力踢了一下江予安：
「不好意思。」
【恭喜两位宿主通关不 XX 就不能出去的房间，现在开始发放通关奖励。】
【可在以下奖励中选择一项。】
【选项一：一亿人民币现金，合法来源，即刻到账。】
【选项二：永久拥有本空间的出入权限。宿主可在任意时间、任意地点进入或离开本空间。空间内时间相对于外部世界静止，空间内部绝对安全，不可被任何外力侵入或破坏。】
我和江予安对视一眼，异口同声：
「要这个空间。」
【了解。】
【祝两位生活幸福，万事顺利。】
纯白色的空间彻底消失不见。
我眨了眨眼睛。
怔忪间，仿佛刚从一场梦中醒来。
警察来得很快。
被带走的时候，颜光耀还在叫嚣着。
「颜家是我的！是我的！那两个贱人抢了我的东西！」
声音越来越远，最后警车的门关上，彻底切断。
赚一亿现金，不论是对于我还是江予安来说，都不是什么难事。
但这个高维度空间可不一样。
在里面，能做很多事情。
我本意是很纯洁的，比如一些危险性实验，或者时间很长的测试。
但是江予安完全没用在正道上。
再产检的时候，医生看着我，目光一言难尽：
「已经放松得很好了，以后你不用再用工具了。」
「跟孩子父亲和好了？」
「感情真够好的啊。」
我捂着脸，耳朵烧得发烫。
不久之后，我顺利生下了一个女儿。
时间过得飞快。
小女儿长得很快，性格像江予安，长得很像我。
不过短短几年，tiger 在江予安的带领下，市场份额和利润激增，已经成了一座庞然大物。
我成为了 tiger 集团的首席科学家，拥有充足的资金和自由，去研究我喜欢的事业。
这是一天午后。
我坐在阳光房里看书，江予安带着女儿在别墅前的草坪上打球。
我微笑着，翻过一页书，恍然发现。
在这个世界上，我不再是孤身一人。
我又创造了两个家人。
别墅的白色外墙被午后的阳光镀了一层暖黄色的光。
女儿的笑声和暖融融的阳光融在一起，空气里混着青草和花香。
做着我最喜欢的事业，旁边站着我最喜欢的人。
在这个世界上，确定的事情有那么一两桩，就足以抵挡人生的种种无常了。
——全文完——