我在银行工作了七年。

这天刚到岗，女同事说有急事请假，求我帮忙把刚收的 30 万现金录入系统。

我刚想答应，微信就叮叮作响：

【我是十年后的你，别答应！她是在找替死鬼！】

【她收的三十万里头夹了 28 万假币！】

【你要是帮她录了系统，赔款责任就成了你的！】

【妈妈为帮你卖了房子，最后因为没钱治病，喝了一整瓶敌敌畏！】

我心底一震，冷冷地看着她：

「我在忙，录不了，你可以找行长来帮你。」

01

姜亦菲找到我的时候看起来很急。

我诧异现金这种事怎么能中途找人帮的时候，更让我费解的事情来了。

微信突然来了几条消息。

【我是十年后的你，别答应！她是在找替死鬼！】

【她收的三十万里头夹了 28 万假币！】

【你要是帮她录了系统，赔款责任就成了你的！】

【妈妈为帮你卖了房子，最后因为没钱治病喝了一整瓶敌敌畏！】

那一瞬，我寒毛直竖。

头像是我自己，点开朋友圈，内容也都是跟我有关的。

「江讫，麻烦你了，回来我请你喝奶茶，拜托了！」

姜亦菲说完就要走。

我立刻喊住了她。

「等会儿，你这个忙，我帮不了。」

现在发生的事情很诡异。

但是不论真假，我都没理由为了一个同事，冒那么大的风险。

「江讫，就是帮我录个系统而已，这么小的忙不会浪费你很多时间的。」

「而且我家真有急事，我妈出意外住院了，等我去呢！」

姜亦菲急得都快哭了。

我微信又响了起来。

【她妈根本没住院，她就是找理由开脱，别信她！】

我摇了摇头：「录系统不会浪费很长时间，你顺手就能给做了。」

「但我妈在医院等我过去啊！」

「少说几句话，你这件事都已经做完了。」

我回了一句，不再跟她墨迹，坐回自己的工位。

姜亦菲狠狠地瞪了我一眼。

没错，因为我不帮她，她居然瞪了我一眼。

坐到她自己的位置上，一边干活，一边居然哭出了声。

陆续来上班的同事们见状，纷纷围过去询问发生了什么。

【这女人，特别喜欢卖惨博同情，小心点！】

果然，姜亦菲马上抽泣着说。

「我妈出了意外住医院了，我着急赶过去，但是手里的活没人帮我。」

她说的时候，还往我这边看了几眼。

同事们立刻朝我看了过来。

立马给姜亦菲站台。

「江讫，多大点事啊，大家都是同事，互相帮助那不是应该的？」

「对啊，谁家没个事，以后你要是着急走，还怎么找别人帮忙？」

我没说话，只管干自己的活。

喜欢卖惨就卖呗。

不管就是不管，连句话我都不想解释。

一个破工作而已，能干就干，不能干，大不了老子走人。

未来的我已经给我发出提醒了，我保证碰都不碰一下，随他们怎么说。

02

「切，没有团结心的家伙，没事，姜亦菲，江讫不帮你，我帮你！」

有个男同事看不下去了，主动揽活。

可等到发现是要录入三十万存款的时候，他一下子愣住了。

也后悔了。

「三十万现金入账啊？」

看吧，所有人都知道这里面的风险。

但当时的我，为啥就帮了呢？

我发微信问那个「我」，对面很快回复：

【哎，都怪我当时太心软了，见不得别人求我。】

【谁知道她都是骗我的！】

我痛苦地揉了揉眉心，看来以后乐于助人的臭毛病得改改了。

好人被恶人利用，那就是自杀。

「姜亦菲，这个活，我恐怕……帮不了。」

男同事尴尬地挠头，接着突然灵光一现。

「因为我有别的活要做，今天我那边账单要盘点，你看我怎么刚想起来，抱歉了，我赶紧去忙，领导还着急要呢！」

男同事跑了。

其他同事也都怕惹一身骚，纷纷散开。

姜亦菲哭得更可怜了，但没换来任何人的帮助和同情。

接着她还是不放弃地来到了我跟前。

小声说。

「江讫，你就帮帮我行吗？大不了我给你钱行吗，不让你白帮忙。」

「医院催得我很急，要是我亲自动手，最起码也得半小时。」

03

我一口茶水差点喷了出来。

承诺给钱？

这更加让我认定了，那里面绝对有假钞！

「姜亦菲，我也在忙，录不了，你可以找行长来帮你。」

「江讫，你是个男人吗？！」

姜亦菲瞪着眼睛。

「我就是请你帮个小忙，你干什么推三阻四的。」

「其实我对你有好感，还想着考虑做你女朋友呢，结果你对我这么冷漠，这点忙都不帮。」

我尴尬地笑了一声。

「可是我对你没好感呢，姜亦菲，拜托往远处站一点，我要拍照打卡了。」

姜亦菲握着拳头，极不情愿地向后退了一步。

我这边打卡，那边行长王峰就来了。

打趣着靠近姜亦菲，好像下一秒就要上手似的。

「亦菲，今天打扮得怎么这么性感？喷的什么香水啊，这么香呢！」

「诶对了，你不是请假了吗？」

姜亦菲马上哭丧着脸，赌气一屁股坐在工位上，趴着哭了起来。

王峰吓了一跳。

「咋的了你这是，我说你香水好闻你哭什么？我没干别的啊。」

姜亦菲哭着说：

「我妈住院了，我手里的活还没干完，着急也没用。」

「哎呀，就这点事情啊，别哭了，有啥哭的。」

王峰一边哄，一边问其他人都忙什么呢。

问了一圈后，索性不问了。

直接把姜亦菲的活，安排在了离她最近的我身上。

「江讫，你帮姜亦菲干一下。」

【王峰又来了，别人不愿意干的活，他都是推给我，我……没拒绝过。】

没拒绝过？

我看完消息，手机扣在桌子上。

「行长，我干不了。」

「啥？」王峰以为自己听错了。

他这个动不动就拿行长架子压人的人，受不了半点忤逆。

马上就又问我，「如果是我安排你干呢？」

「安排也干不了，她手里留的活是现金入账，除非当场验钞，否则接不了。」

王峰顿了一下。

作为行长，他不会不清楚里面的敏感点。

就问姜亦菲。

「亦菲，你验钞了吗？」

「我验了啊，收钱怎么可能不验钞啊！」

姜亦菲说完，就开始频繁地接电话。

看样子都火烧眉毛了。

求着我说：

「医院一直催我过去呢，我干了这么多年银行，现金上没出过任何问题，你信我！」

「信不了，不当着我的面验钞，这个忙我就不帮。」

「另外，你妈真住院了？发个视频来看看。」

「行长，你看看他，我会拿我妈的身体开玩笑嘛……我怎么办啊！」

姜亦菲拉着王峰的胳膊哭。

王峰深吸口气，半晌后说道：

「亦菲你先去忙你的，我盯着，让江讫再验一次算了。」

「谢谢王哥，谢谢你！」姜亦菲深鞠一躬，转身就要跑。

【别让她走，走了就说不清了！】

微信提醒的同时，我马上提醒王峰。

「行长，不当着她的面验钞，如果出现假钞，她转头不认怎么办？」

「我不认什么啊！江讫，我今天算是把你看走眼了！」

姜亦菲狠狠地瞪了我一眼就跑了。

而王峰，反手就命令我。

「江讫，去验钞入账。」

【这下完了，可怎么办啊！】

十年后的我，很是惆怅。

但我笑了。

「行长，我干不了。」

04

王峰问，「你为什么干不了？」

「现金不是我收的，如果里面有假币算谁的？」

王峰被我逗笑了。

「江讫，你这种忧患意识很值得鼓励。」

「但是那种情况出现的概率太小了，都是银行老员工，姜亦菲怎么会犯那种错误，收钱哪有不验钞的？」

「概率小不代表没有，这个任务我接不了。」

「而且，我手里也有别的活要忙。」

说完，我就低头继续干自己的工作。

【爽，江讫干得好，你干了我不敢干的事！】

谁曾想王峰却急了，开始拿行长的职权压我。

「江讫，我吩咐你干活你都不干了？你不干等着我这个行长干吗！」

「王行长，人是你放走的，眼下，确实还得你来做最合适。」

啪——！

王峰怒拍我的桌子。

「江讫，你不服从管理，信不信我开除你！」

我放下手里的活，面无表情地说。

「可以，聊聊赔偿问题。」

王峰目眦欲裂。

这时候同事们也都看了过来。

有个资深的老同事劝王峰。

「行长，江讫有顾虑也是正常的，现金这东西，忌讳中途换人。」

「那姜亦菲不是家里有事吗！难道咱们银行连这点人情味都没有了！」

那同事尴尬地笑了一声，不说话走掉了。

王峰继续命令我说。

「我跟你一起验钞，这下总行了吧！」

「你跟我一起当然可以，但出了事算谁的，这个要说清楚。」

「能出什么事！江讫，之前我怎么没发现你这么墨迹！」

我笑道。

「小心驶得万年船，如果出现假钞，全算在你头上，行吗？」

「如果不行的话，那就封存，等姜亦菲回来自己处理。」

「行了，如果有假钞我来赔，数额对不上我也赔行了吧！」

王峰不耐烦了。

我又让他签了个协议。

他虎目圆睁。

但还是签了。

出了事，跟我没关系。

【江讫，干得好！】

微信里的我欢呼雀跃，连发了十几个表情包。

05

话都说到这个份上了，我也就不再推辞。

拿着手机，全程开启录像，跟他一起去了现金库。

「你要不要这么谨慎，大家都是同事，你这样做，下次有事谁能帮你！」

王峰讽刺我。

我直接反问，「三十万现金，如果出事，谁能帮我？」

王峰哑口无言了，催我快点，外面还有很多活要干。

我摆好摄像头，搬来点钞机开始点钞。

前两万都没问题，顺利过去了。

但拿起第三捆的时候，手里的触感就让我意识到有问题。

放到验钞机里，刚转起来就警报声不断。

王峰顿了一下，马上走过来看。

拿起假钞的那一瞬他傻眼了。

迅速又拿了几捆没验钞的钞票，慌得他额头上直接冒了汗。

「别动了，在这别动！」

王峰急忙往外走。

我也紧跟着出去。

他急眼了，「我让你在那守着！」

「我守什么？钞票出问题了，待在那回头怪我偷梁换柱么？」

「行长，你亲口说的出问题你负责，我全程录像了，还有协议呢。」

「用不着你提醒我！」

王峰整个人都不好了，立刻掏手机给姜亦菲打电话。

对方接了。

王峰深吸口气，尽量压制自己的情绪。

「姜亦菲，你收的那些钱，验过钞没有？」

姜亦菲回答，【我不是说了，验过啊，刚收的时候就全验了，我怎么可能没验钞。】

「那些都是假钞！」

【不可能啊，行长你别跟我开玩笑啊，在我手里的时候，可都是真钞！】

「什么真钞？依你意思，难道被我换掉了？可能吗！」

「姜亦菲你别跟我开玩笑，这不是闹着玩的，老实说这些假钞是咋回事！」

【谁跟你闹着玩了？行长你是不是故意的？我就让你们帮我干个活，你们别害我啊！】

王峰使劲喘着粗气，没再回答就挂了。

赶紧打电话报了警。

06

警察到达现场，王峰立马带着去监控室查监控。

结果赫然发现，现金库中正对着那堆现金的摄像头坏掉了。

【那个监控确实坏了，前天坏的，不是人为损坏，但被姜亦菲抓了漏洞。】

原来如此。

警察看向王峰。

问他监控坏了为什么没及时恢复。

王峰使劲拍了一下脑门，看样子悔死了。

「完了，前天坏的，修监控的人说昨天来，结果没来，我把这码事忘了！」

「对，查别的监控，查一下刚进来的画面！」

警察又开始调查其他角度的摄像头。

发现了姜亦菲现场验钞的画面。

整个验钞过程没任何异常，那阵子甚至还有人路过，验钞机很顺利地验完了所有的钱。

王峰瞪大眼睛，满是惊恐。

「看来，是有人趁着监控坏掉，在现金库换了假钞。」

「警察同志，麻烦马上查一下入口，现金入库后都有谁进过现金库。」

警察回放监控。

现金入库后，第一个进去的人就是王峰。

然后就是其他同事们。

因为每天都会有现金入账，几乎所有人在这期间都曾去过现场。

可唯独姜亦菲放了钱后，就再没进去过。

所以我可以完全确认，姜亦菲放进去的钱，本身就是假钱。

但前面的监控都是好的，她怎么做到在监控下，验钞不出问题呢？

这时微信又提醒我。

【她那个验钞机是动过手脚的！】

哦，这样就说得通了！

07

因为涉案金额太大，且出现了大量的假钞。

警方立刻要求姜亦菲到现场配合调查。

过了一个多小时，姜亦菲才到。

嘴里满是埋怨。

「干什么啊，我今天请假了，我妈还在医院呢。」

王峰惊恐又正经地走上去跟姜亦菲说。

「你收的那三十万现金出问题了，有 28 万都是假钞！」

「你仔细说清楚，这里面到底怎么回事，你是怎么验钞的！」

姜亦菲吓了一跳。

但我看得出，是演的。

「什么假钞啊，我接收的时候全都验过一次，都是真钞！」

「行长，你什么意思啊？你该不会……该不会跟江讫联合在一起坑害我吧！你们两个偷梁换柱陷害我！」

「我陷害你什么啊！江讫，你拍的录像呢，赶紧拿出来看看！」

王峰慌得不行。

我不紧不慢地把手机递了上去。

视频中，我跟王峰一起进入现金库验钞，发现出问题后马上就离开了。

可姜亦菲立刻质疑。

「你们完全可以先偷换掉钱，然后再拍视频啊，这能当什么证据？」

「行长，我每个月就赚几千块钱，你别跟我开这么大的玩笑行吗！」

王峰被搞得左右为难，坐立难安。

难以想象如果这是我独自一个人，那才叫跳进黄河也洗不清。

「姜亦菲你说实话行不行，现在都说不清了！」

「我说的就是实话啊，并且我把钱放进去后，就再也没进去过。」

听到这话，我问她。

「在这之后你没做过现金类的业务吗？」

「做过啊，但是我没去现金库。」

我针锋相对继续问，「为什么没去现金库，是因为知道那三十万有问题了，故意避嫌给自己开脱吧。」

闻言此话。

王峰立刻审视地看向姜亦菲。

警察同志也都投去了询问的眼神。

姜亦菲愣了一下，用大嗓门掩盖心虚。

「什么啊，是因为钱没积累到一定数额，我不想来回一直跑！」

「警察同志你们看到了吧，就是他们两个联合一起坑我的，现在说话都针对我！」

王峰当即驳斥。

「警察同志，姜亦菲一定有问题，早上就火急火燎地借着家里有事要走，才把这个活扔给别人的。」

「姜亦菲，你做人讲点良心行吗？我讲人情放你走，你搞了这么大个烂摊子坑我们啊！」

「我警告你赶紧交代清楚把钱拿回来，别执迷不悟！」

我也跟着逼问，「你妈根本没住院，你就是故意找借口开脱的，想证明，就拿出证据来。」

「我说了我没有，事情都是讲证据的，我相信警察能调查清楚！」

姜亦菲说完就急忙转身。

「我妈还在医院，我得先走了，需要配合的我会尽力配合。」

「对了，王行长，我辞职不干了，你们这个银行的水太深。」

「姜亦菲，你！」

王峰眼睁睁看着姜亦菲走了。

警察保留好全部监控录像，也随之离开。

微信又提醒我：「医院的事她能造假！】

我心无波澜，没关系。

而王峰，整整一下午都泡在监控室。

临近下班的时候，我看到他无精打采的，萎靡不振。

看样子，是没查到什么线索。

08

这么大的事，肯定要上报总行的。

总行要求王峰尽快配合调查清楚。

同时这件事也肯定会影响王峰的仕途，毕竟这属于现金库被盗，性质极其恶劣。

他这个负责人难逃追责。

可让我万万没想到的是，为了保住自己，王峰居然求我一个人把这件事先扛下来。

09

就是下班时，王峰在我旁边说。

「江讫，待会儿晚点走，我找你有事。」

我以为是他找到了什么线索。

结果去了他的办公室，他开门见山地说：

「江讫，视频监控我都已经翻了无数次了，没找到关于姜亦菲的任何有价值线索。」

「总行还在不断地催，眼瞅着我这个行长就干不下去了。」

「所以我找你，是想跟你商量个事。」

「你能不能，把这件事扛下来？」

我就像是听到了天底下最大的笑话。

「王行长，这是盗窃罪，你让我扛下来？」

「江讫，你先听我说。」

「不是让你扛下盗窃罪，是想让你扛下现金库监控损坏的责任。」

我乐了。

「您的意思是，对外声称现金库的监控是我弄坏的。」

「对，就这么简单。」

我笑意不减，「然后我就有作案嫌疑了，警察的调查重点就会放在我的身上。」

「跟你，跟姜亦菲，就都没关系了是吗？」

「江讫，没你想得那么复杂，就单纯监控损坏而已，我是为了让总行别老盯着我不履职的事。」

「这本来就是你不履职啊，如果监控不坏，会有这种事么？」

王峰语塞。

我继续说：「别想让我背锅，这件事跟我没关系，没得谈。」

说完我就走了。

可结果第二天一早，警察就来了银行。

找到我说：

「江讫是吧，我们过来调查一下现金库监控损坏的事。」

我沉默半晌，起身。

所以王峰，他还是把锅扣我头上了。

10

我被要求配合调查。

王峰随后赶到。

拿出了几段监控跟警察控诉。

「警察同志，这段监控显示江讫拿着老虎钳去过后院，监控的线路都是从后院穿进来的。」

明明，那天是王峰喊我拿着老虎钳去后院处理一个伸出来的铁丝，怕扎到人。

我没说话，跟着他们一起去了后院。

在一个监控死角位置，还确实找到了一个断头。

经过排查，就是现金库的线路。

王峰马上质问我，「江讫，你剪断摄像头电线干什么！」

对此，我一句话没解释，一通电话拨给了网络维修员。

直接问他。

「你好，我们银行现金库的摄像头到底出什么问题了，什么时候过来修？」

那头回复说。

【应该就是摄像头硬件不行了，换个头就行。】

我拿着手机给警察听。

「听到了吧，警察同志。网络维修员早就排查过，不是线路的问题。」

「王行长，你故意剪断线头诬陷我是想干嘛？」

王峰傻眼了，立刻反驳。

「我没诬陷你啊，是我昨天排查的时候发现的，还在监控里发现你来过后院。」

我冷笑出声，「合着你看了一整天的监控，重点没找到，反过来抓漏洞，诬陷给别人是吧？」

「江讫，你别乱说。网络维修员说可能是硬件损坏，他没查过线路！」

「警察同志我这也是合理的推测对不对，任何蛛丝马迹，都有可能给案件带来进展。」

警察没说话，只是在现场又拍了很多照片，就走了。

王峰急得像火烧眉毛一样。

问我。

「江讫，你有没有什么头绪？姜亦菲太过分了！」

我看了他一会儿，问道：

「这不都是你造成的么？反过来还想赖给我。」

「江讫，你别说风凉话了行吗？别忘了后来你也进去过现金库。」

我冷笑道：

「是，但你是第一个进去的，其他同事们也全都去过，都有嫌疑。」

「况且你别忘了，我当时极力拒绝帮忙，是你逼着我，是你说，出了事你负责的。」

王峰着急地来回踱步。

「那咱们是捆在一条绳上的蚂蚱！」

「嗯，但你也是最危险的那个，反过来我跟其他人，风险略低。」

说完我就要走。

王峰追了上来，态度极其诚恳地说：

「我跟你道歉行不行，我对不起你了，现在我需要对策，我都快喘不上气了。」

「那你就摒弃坑害别人的想法，现在要紧的，是全力对准姜亦菲。」

「好，我向你道歉，江讫，你只要把这件事搞定，我给你升职！」

这大饼画得恐怕连他自己都不信。

出了这么大事，他自己能不能保住职位还两说呢。

但我觉得自己确实该出手。

一是纠缠下去，时间越久，不确定因素越多，没准还会把自己牵连进去。

二是，我也要给十年后的我，讨一个说法。

既然已经知道真相，于情于理我都没有退缩的理由。

必须让恶人付出代价。

11

当天下班，王峰召集所有人留下开会。

大家挤在王峰的办公室。

王峰的烟一根接一根，组织好语言后碾灭烟头，对大家说。

「姜亦菲前不久负责的那笔三十万存款出事了。」

「里面有足足 28 万的假钞。」

同事们最近只看到警察来调查，具体的事并不清楚。

这会儿，全都震惊地瞪大了眼睛。

资历老的那个同事还叹了口气。

「我就说了，现金二次过手麻烦很多。」

王峰苦笑点头，对大家说：

「警察已经把所有的证据都拿走了。」

「情况是姜亦菲进了现金库后，我们大家也全都进去过。」

「但是内部的监控损坏，看不到我们具体都在里面做了什么。」

「所以眼下，大家都有嫌疑。」

同事们一听不乐意了。

纷纷吐槽跟自己有什么关系？

王峰不断解释，说着说着把自己就给说急了。

「都住嘴，证据摆在那，我只是说咱们有嫌疑，又没说是你们偷的！」

同事们这才安静了下来。

王峰扭头问我，「江讫，你有什么看法？」

我一针见血的说。

「警方调查过存款人，跟姜亦菲不认识，所以钱到姜亦菲手里的时候是真钞，不存在勾结。」

「但是姜亦菲验钞前，有一小段监控死角。」

「我想知道，她在验钞的时候，你们有没有发现什么问题。」

问这话的时候，我看向了李林。

当时的监控画面显示，李林曾路过姜亦菲。

这时微信又告诉我。

【李林的身份很复杂，他是王峰的表亲。】

【当时进银行，就是托王峰的关系来的。】

「你看我干嘛？」李林发现我的眼神，顿时皱紧了眉头。

我说，「当时你路过，我就是随口问问情况。」

「我又不是盯梢的，验钞有没有问题，我哪关注过！」

王峰也跟着打圆场。

「问他没用，他一直都心大。其他人呢，有没有发现异常的？」

其他人都默不作声。

王峰急了，「都不说是吧，等哪天被当成嫌疑人，想说都来不及！」

「我们都没见过，王行长你让我们说什么啊！」

「是啊王行长，我看最有嫌疑的，就是江讫！」

李林突然把矛头对准了我。

「他有房贷，前几天还买了辆新车，最有动机的人就是他！」

12

闻言此话，所有人都看向了我。

我笑了。

所以开会的意义是什么？完全是瞎胡闹。

我直接放下话来。

「我看还是等警方调查吧。」

我转身想走。

王峰却喊住了我。

「江讫，现在大家都觉得你有作案动机，你干嘛去！」

我当时的表情何止精彩。

王峰是个人物，见风使舵的本事果然厉害。

我扭头反问他，「你说的动机是房和车？」

「王行长我倒想问问你，谁嫌钱多？出来上班的都是为了钱吧？」

「我有动机，你们就没有嘛？」

「但你的动机是最纯粹的，江讫，你老老实实说清楚。」

其他人在李林的带头下，也纷纷劝我。

「是啊江讫，有啥话直说得了，一群人陪着耗，有意思吗。」

「如果不是突然发达了，你哪有钱买车。」

我冷笑连连。

转过身来，跟他们所有人说。

「怀疑我，就去报警。」

「我明确告诉你们，嫌疑人是姜亦菲，另外在咱们这群人里，还有个同伙。」

「数额巨大，凭她一个人不可能完成这么完美的偷换。」

我说这话的时候，目光直接放在了李林的身上。

我不确定就是他，我也不确定有同伙，但他污蔑我，我就反过来拉他下水。

大家谁也别想跑。

李林明显慌了。

有心虚。

「江讫你乱说什么呢！」

「我没乱说，倒是你，慌什么，我又没说你。」

「王行长，你看他在干什么！」

李林找王峰求助。

王峰呵斥我，「江讫你别转移矛盾，现在聊的是你的事。」

「我没什么好聊的，如果需要，资产证明，工资流水，买车凭证，我全都可以拿出来，当然也是提供给警察。」

「但是你们说话要注意尺寸，今天讨论的是如何揪出嫌疑人，不是针对我。」

王峰泄了气。

这场会，不欢而散。

然而没想到的是第二天，总行派专员带警方来了。

调查取证期间，王峰回答问题时，一直在把矛盾有意无意的往我身上带。

「我们怀疑就是姜亦菲监守自盗，但她一个人不可能偷这么多钱。」

「江讫呢，最近买房又买车，问他具体细节，他还答不上来。」

13

面对这种赤裸裸的甩锅，我直接站出来表示。

「现金库的监控早就坏了，身为负责人，王峰不上报不处理，如今出了这么大问题还想往员工身上甩锅。」

「王行长，监控早坏了你也知道，为什么不早点让人处理？」

「要我说联合一起偷盗的那个同伙，就是你吧。」

王峰脸色骤变，「江讫你乱说什么呢！」

「我没乱说啊，你讲我买房买车有动机，那你放着漏洞不修复，嫌疑不是更大？」

警方很仔细的把这点记录了下来。

我继续说自己的猜测。

「另外就是姜亦菲验钞的时候，李林是从旁边经过的，问他有没有发现什么异常，他拒不回答，还往我身上推责任。」

「所以我觉得他也有嫌疑，给姜亦菲打掩护也说不准。」

李林猛地站起来，「江讫你乱说啥呢！」

我冷笑一声没理他，继续又表示。

「现金入库后，所有人都进去过，所以，其他人也有偷盗的嫌疑。」

这下同事们就全朝我看过来了。

我无所谓，你们要往我身上甩，那大家一起下水好了。

早就说过这个破班上不上无所谓，想坑我？没门。

14

警方利用专业设备，把现场重新取证。

走了以后，全部同事们都攻击我。

嫌弃我跟警方乱说了。

王峰更激动。

毕竟我当着总行人的面，斥责他明知监控损坏，却不维修。

他这个责任恐怕很快就会被总行定下来。

我无视他们所有人，直接提交了辞职申请。

不干内耗的事。

干的不舒服，我就辞职。

王峰说我心虚。

「你就是怕事情败露，所以想跑路！」

随他怎么说呗，公道自在人心。

我扭头走了。

不愧是警方，仅仅三天，调查结果就出来了。

偷盗的人正是姜亦菲，就是她用了不合格的，本身就有问题的验钞机。

导致点钞的时候，什么异常情况都没发生。

但问题是，她居然指控那个同伙是我。

【姜亦菲疯了吧，居然污蔑咱们！她一定是穷途末路了！】

我觉得也是。

15

警方通知我去现场配合调查。

姜亦菲明目张胆的往我身上泼脏水。

「江讫就是我的内应。」

「我俩早就商量好了，事成之后 55 分账，但是他，居然撂下我不管了！」

「江讫你还是人吗？你说话不算话，把我埋在里面了，你也别想独善其身！」

我眉头紧皱。

「姜亦菲说话小心点，你说我是你的内应？」

「不然呢，如果你帮我点钞入账，谁也发现不了那些是假币！」

「咱俩都定好的，是你出尔反尔，拿了钱却把所有责任全都推到了我的身上！」

一时间，所有同事们全都骇然。

议论声四起。

「我说的，怎么当时姜亦菲就想让江讫帮忙呢，原来他俩都设计好了啊！」

「一个人负责收假币，另外一个人负责入账，真是缜密啊。」

「怪不得江讫那么肯定一定有同伙，原来那个同伙就是他！」

「呵呵呵，江讫，你现在还想狡辩什么，你那天说别人都是嫌疑人，原来心里有鬼的就是你一个！」

李林指着我痛斥。

王峰也同样很是气愤。

「亏我那么信任你，江讫，你哪来的胆子干这种事！」

面对所有人的围攻，我面不改色的拿出了我跟王峰进去点钞的视频录像。

质问他们。

「如果我是同伙，我一个人进去点钞就行了，何必再喊一个王峰。」

「所以人家不是说了，你就是故意甩锅的！」

李林抢答，矛头疯狂对准我。

「你拿了钱却不想担责，江讫，你挺卑鄙的！」

我冷笑出声。

事已至此，那就看警方怎么说吧。

警方对我进行了一系列的询问后，通知我可以回家，但要随时接受新的问询和调查。

我同意，内心丝毫不慌。

毕竟那是 28 万赃款，想藏是藏不住的。

让警方尽快来查就是。

离开银行后，我就近去一家小饭馆吃饭，上班的时候我经常来吃，喜欢他家的味道。

可吃完后，我刚准备出门，就看到李林鬼鬼祟祟的从银行出来了。

【什么情况，难道他真是内鬼？我当时没发现他有参与啊！】

那估计是当时全程被动，用不着他露出马脚。

是不是内鬼，跟上去看看就知道了。

心生怀疑的我立马跟了上去。

看到他一路开到了城南的农村。

进村后因为路太窄，当心被发现，我没跟进去。

过了能有十几分钟，李林的车出来了。

我继续跟。

结果竟然发现他开进了我们家的小区，还停在了离我家楼下不远的地方。

他想干嘛？！

几秒钟的思考后，我顿悟。

他该不会打算把赃款嫁祸给我吧？！

我掏出手机就准备报警。

可又意识到这有可能打草惊蛇。

于是把车退回去，绕了一大圈从另一侧开了过来。

我装成没事人一样上楼。

到了楼上，我立刻躲在窗帘后面往下看。

李林在车里没动静，他肯定也在观察我。

也就在这个时候，警车来了。

几乎马上，李林的车就急忙驶出了小区。

他做贼心虚，跑掉了。

16

警方来我家调查。

包括存款单、现金什么的。

甚至连地下室都查了。

没查到什么有价值的线索。

我跟带队的警官说。

「我有件重要的事情汇报。」

警官看着我，问我什么事。

我把今天的事情跟他们说了一遍，

「李林先是回农村，又在我家楼下蹲点，你们来了以后他才吓跑。」

「我怀疑赃款就在他的车上，他想嫁祸给我。」

警官一一记录后跟我说。

「我们会重点考虑你说的这个情况。」

「谢谢。」我道了声谢。

但我总觉得心里不太稳当，就叫数码城送来了两部摄像头。

一个装楼门上，一个装地下室。

如果他敢来，必定把他拍的清清楚楚。

可不知道是不是警察的出现刺激到李林了，连续几天我都没发现他的蛛丝马迹。

我总不能不睡觉，这天晚上终于没坚持住，一觉睡到了天亮。

等早上一醒，我发现业主群里，昨晚一直在讨论断电。

我的心咯噔一下，连忙联网查监控。

果然，监控出现了起码 3 个小时的盲区。

我立刻下楼去地下室，又发现有好几个人在我家地下室的门前。

「你们干什么，躲开！」

我急忙冲了过去。

却被这些人给拦住了。

他们亮出证件。

「警方办案，离远点。」

我张大嘴巴。

原来警方一直在蹲守啊！

17

我这才知道，昨天晚上李林就被抓了。

他拉闸断电的时候，拿着赃款准备撬我家地下室的门，被当场抓获。

警方今天一早就来取证。

而这件事随着李林被抓，也终于水落石出。

原来李林和姜亦菲是男女朋友关系。

因为在职场中，尤其是银行，不可能被容忍办公室恋情。

所以两人隐藏的很好，没有被人察觉。

连十年后的我都不知道这个关键的内幕。

但就在前阵子，李林家里催婚，结果姜亦菲家里张口就要 30 万彩礼。

李林实在没办法，两人还属于真爱，刚好碰到了一个客户存款，就决定铤而走险。

他们事先准备好了已经动过手脚的，跟银行同款的验钞机。

钱一到手，李林就迅速在银行门口接替，换了发 28 万假钞由姜亦菲拿进银行。

她明目张胆的在监控下验钞，本来验钞机就有问题，所以她不怕，也是故意这样干的。

接着就选定背锅的人，因为我平时乐于助人，她毫不犹豫的选择了我当背锅侠。

没想到我直接把行长拉下了水做了挡箭牌。

事发后，李林作为旁观者，听我的发言和猜测，慌了。

在警方没彻底锁定姜亦菲前，两人串供把我推了出去。

想把我当同伙，以此保住李林。

但他们想的太单纯了，污蔑我是同伙的行为，被警方一眼看穿。

之后再通过我的举报，更是直接锁定了李林。

接着，李林被捕入狱，还通过他，打掉了一个贩卖假钞的团伙。

等待两人的，将是法律的严肃制裁。

而行长王峰，他的见风使舵早就通过警方那边传到了总行。

总行领导层震怒，痛斥他不仅做不好本职工作，还差点扰乱警察的调查方向，被下令撤职。

我在休息了几天后，到新的银行入职。

一直秉承现金不过手。

并且，完全摒弃了好心滥用。

没多久，十年后的我告诉我。

【兄弟，我当上行长了！】

我笑了笑。

那我更得努力了。