书名：走入没有你的春夜
作者：陈知知



走入没有你的春夜

逛街时，我蹲下系了个鞋带。

再次抬头，男友和闺蜜已经走出十米开外。

刚想迈步追上，可那个原本属于我的位置，正逐渐消失。

两人变成肩并肩，继续聊着那些我插不进嘴的话题。

仿佛中间从未有过第三人的存在。

读书时，江应雪和季宁是学校最具潜力的“双子星”。

工作后，江应雪和季宁是医院最年轻的主任医师。

而我不论如何努力，也只能跟在他们身后，成为一名普通的护士。

江应雪总爱摸着我的头：

“笨笨的也很可爱。”

然后转身和季宁默契地完成一台又一台高难度手术。

望着他们的背影，我忽然觉得好累。

这条永远在追逐江应雪的道路，我不想走了。

1

经过拐角，江应雪和季宁的身影彻底不见。

而从始至终，都没有人回头确认我是否跟上。

我静静站了一会，转身离开。

回到医院，同事挑眉凑到我身边：

“不是换班约会去了吗？这么快结束了？”

“嗯，结束了。”

我换好衣服，坐回工位。

医院工作忙，一年到头，我和江应雪正式约会的次数不超十次。

今天他难得休假，我提前拜托同事换了班。

想着哪怕两人牵起手，在周边简单逛逛也好。

可季宁突然的加入，打乱所有计划。

出发前，我板着脸再三强调，不准聊任何工作上的事情。

两人都分别捏住我的脸颊，连连点头。

“好好好，知道了。”

但饭吃到一半，不知是谁挑起，他们又开始你一句我一句地聊上病例。

我被晾在旁边，闷头戳着米饭。

连是什么时候买单结账的，都没印象了。

突然，座机铃声响起。

我回过神，同事已经接听。

北环路发生车祸，有几个伤患被送入急诊。

正想提醒江应雪，他的信息却先一步传来。

【有病人，我和季宁先回医院。】

摁灭屏幕，我愣愣地想，

他到现在都没有过问一句我的去处。

下了最后一台手术，我和满脸疲倦的江应雪在走廊迎面碰上。

我目不斜视，不再像往常一样黏着他嘘寒问暖。

可刚擦肩，手腕就被人扯住。

男人熟练地将脑袋埋进我颈间。

“怎么？不认识你男朋友了。”

每次下班回到家，他都爱做这个动作，说是可以“充电”。

意识告诉我要推开他，可心脏处却莫名的酸胀。

从暗恋到站在江应雪身边，我用了三年。

和他在一起那天，

班里当场有人下注，赌这段恋情能撑多久。

毕竟，我和他之间的差距实在太大了。

江应雪是常年的年级第一。

而我小学起，就被老师指着鼻子大骂“蠢货”。

被吓得眼眶通红、不敢吱声时，是季宁张开双手护在我的身前。

我知道自己实在算不上聪明，总是需要男友和闺蜜的包容肯定。

所以明明已经下定决心，

可他一靠过来，那些积攒起来的怨气，又一点一点散掉了。

我们坐在没人的楼梯间，难得有这样的独处时间。

一片沉默中，江应雪忽然开口。

“小春。”

“嗯？”

“你以后做事情能不能成熟一点？”

闻言，我愣了一下。

好半响，才呆滞地转头看他：

“什么？”

他闭着眼，语气平淡，就像在说今天的天气。

“下午你一声不吭地玩消失，让我和季宁很担心。”

“我们俩好不容易休假，你就是不体谅我，也该心疼心疼季宁，她不是你的保姆。”

听完，我坐着没动。

可身体却像破了个洞，被冷风呼呼灌入。

担心我？那为什么我的手机里不见一个电话和短信。

究竟是担心，还是嫌我扫兴？

“你看你，稍微说你两句，就开始掉眼泪。”

江应雪眉眼满是无奈。

看我的眼神仿佛在看一个永远长不大的小孩。

我低下头，衣服被泪水砸出一片痕迹。

“好，以后不会了。”

他叹气，拍了拍我的脑袋：

“那你自己先回去吧，我还要和季宁讨论一下治疗方案。”

江应雪离开后，有电话打进我的手机。

是爸爸。

“闺女，你不是说要带对象回来吃饭吗？还没下班？”

我死死捂住嘴，不让自己哽咽出声。

“闺女？小春？”

好一会，才恢复平静。

“爸，他不来了。”

2

饭桌上，爸妈看出我心情不好，连连给我夹菜。

放下碗筷后，我深吸了一口气：

“我不想当护士了。”

闻言，两人瞪大双眼：

“当年不是说就算复读也要学医吗？”

“工作遇到困难了？不要轻易放弃自己的梦想啊闺女。”

我沉默地摇摇头。

学医是江应雪的梦想，从来都不是我的。

只不过在高三一个平常的晚自习，他朝我伸手：

“小春，再努力一点，永远和我一起。”

为了这句话，我便义无反顾地踏上追逐他的道路。

自此，等待我的是无数个晦涩的专业名词、精细复杂的操作和熬不完的夜。

对别人来说轻而易举的事，而我却需要付出十倍甚至百倍的努力。

上班后，更是须时刻保持着谨慎，生怕愧对患者的信任。

即便这样，江应雪也只会捏着我的脸：

“多学季宁，工作上不要毛毛躁躁的。”

我才是他的女朋友，但他已经很久没有用平等的目光看待我了。

次日中午，我写好辞职申请后，在饭堂吃饭。

季宁端着盘子坐到我对面。

她边把自己的番茄炒蛋分出一半放进我碗里，边打量着我：

“昨晚又哭鼻子了？”

我不明所以地抬头。

季宁反而有些意外：

“昨晚我和应雪忙到太晚了，在酒店开了个房对付一晚。”

“刚才他说忘记跟你说一声了，你肯定要闹。”

昨晚我在自己家睡的，并不知道江应雪有没有回来。

就算知道，如今也无所谓了。

我默默吃着饭：

“这样啊。”

见状，季宁惊奇地歪头凑近。

“真没哭呀？那……某人愿赌服输吧！酸奶拿来。”

江应雪突然从身后出现，把一瓶酸奶放进季宁手心。

然后坐到我旁边，微微皱眉：

“我们小春长大了？以前要是这样，你肯定闹个三天三夜。”

“喂喂，小春才不会这样。”

接着，两人马上就着谁更了解我的话题争论起来。

而我坐在中间，什么都听不清了。

手里的筷子止不住颤抖，还伴随着莫名的反胃感涌上。

同我最亲近的两人，居然在拿我的情绪打赌……

我缓慢转头看向江应雪，语气果断：

“我们分手吧。”

瞬间，饭桌上出现片刻寂静，江应雪错愕地回望我。

“你……”

他的话还没说完，季宁便小心翼翼地凑过来。

“小春，你是不是生我气了？”

“昨晚我们真的只讨论了工作，不是我故意留下应雪。”

闻言，江应雪皱了下眉。

再看向我时，眼底的错愕已经变成恼怒。

他把我分手的话当成闹脾气，冷冷开口：

“好了季宁，不用跟她解释，她总是这样任性，周边的人都很辛苦。”

还想再说些什么的季宁很快被他拉走，饭桌上独留我一人。

我把没吃几口的饭菜全部倒掉，去了科室提交辞职申请。

护士长没多劝我，只说流程最快要一个月才能走完。

3

回到工位后，同事踌躇着凑到我身边：

“小春，你和江医生分手了？”

虽然他没同意，但在我看来，这段关系已经结束了。

我点头。

她舒出一口气：

“难怪，刚才有患者闹事，推了季医生一把，江医生立刻把她抱起来送去急诊。”

“我当时看着呢，就摔了一跤，江医生紧张得不行。”

闻言，我眉头皱起。

“没摔到手吧？”

明明还心有芥蒂，可双腿瞬间已经不受控制地往急诊走。

上学时，季宁不止一次揽过我的肩放下豪言：

“我一定会成为最厉害的心外科医生！”

“小春，以后我在医院罩着你。”

如果不小心伤到手，那她以后该怎么做手术。

各种不好的设想，在我脑海中扭曲成一团乱麻。

赶到时，季宁躺在病床上眼眶泛红。

“阿宁，你没事吧？”

我快步上前。

她见是我，挤出一抹笑。

“没事，崴到脚了而已。”

刚松了口气，一旁的江应雪淡淡开口：

“徐春，你满意了吗？”

我茫然不已。

“要不是你耍性子，季宁想着过去哄你，怎么会被那个患者伤到？”

他不掩嘲弄的话语把我钉在原地。

我彻底丢了神。

季宁忙不迭地推他手臂：

“你好端端怪小春干嘛？”

但江应雪依旧直勾勾看着我。

“为什么你这么多年都没点长进？永远要别人迁就你，你是公主吗？”

一片寂静中。

我的眼眶似乎又有液体流出。

像是终于察觉到刚才的话太过伤人，对方稍软语气。

“以后再沉稳一点，好吗？”

他伸手想帮我抚去眼泪，被我偏头躲开。

我后退几步：

“江医生，我们已经分手了，不要再对我说这种话。”

闻言，江应雪几乎被我气笑出声。

“徐春，你有完没完？”

就连季宁也不赞同地看向我。

“别赌气。”

说实话，他们两人其实很像。

都一样永远不能正视我的话、我的情绪、我这个人。

我扯出一抹嘲讽的笑，直接转身离开。

后面的日子，江应雪单方面跟我开启了冷战。

加上我有意躲着他，一来二去，我们竟半个月没说过话。

但作为医院名人，科室里关于他的八卦从没断过。

比如，为了给季宁养伤，他每天雷打不动带一份排骨汤。

又比如，两人一起合作发表了重要期刊，被院长嘉奖。

同事向我打探他们的情况，我也只摇头，表示不知道。

一天下午，季宁突然拦住我。

她自然地扯住我的衣袖：

“小春，跟应雪吵架连我这个姐妹都不理了？”

“你们俩也真是，都是犟种，我来当个台阶，你就低一次头，好不好？”

看着眼前相处几十年的闺蜜，

我忽然感到一阵冰冷陌生。

明明我们认识的时间更长，明明我什么也没有做错，

可为什么她总是偏向江应雪。

4

“季医生，我还有工作要忙，如果你没别的事情就先离开吧。”

一瞬间，季宁的脸色变得煞白。

“季宁，过来。”

江应雪站在不远处，扫过我的视线就像在看一个陌生人。

这样也好。

我轻轻抽出袖子，迈步离开。

结果不到一会，我们三人又在手术室齐聚。

今天有同事请假了，我刚好替她。

患者的情况特殊，院里很重视。

所以江应雪主刀，季宁副刀。

我深吸了口气，换好装备，提前仔细检查所有无菌器械。

手术进行到一半，我还绷着根心弦，谨慎再谨慎。

他们两人眉眼严肃。

“止血钳。”

我把止血钳递给季宁。

突然，她的手一抖。

“哐当”。

止血钳掉到地上。

没等我弯腰，江应雪冷漠的声音已经传入耳中。

“换人。”

“林语补上。”

出了手术室，我的后背渗出一层冷汗。

好在只是一个小插曲，手术进行得很顺利。

下班后，季宁魂不守舍地离开。

而江应雪的身影笼罩住我，他眉眼疲倦，语气满是失望：

“这种错误都能犯，你怎么做护士的？”

我不可置信抬头：

“你明明看见了，那不是我的错。”

“你难道想说是季宁的问题？”

江应雪的眼神瞬间冷下来。

“徐春，你什么时候也学会推卸责任了？”

我忽然明白，他这是为了季宁，铁了心要我担责。

手指不自觉覆上心脏。

那里没有伤口，可是疼得快要死掉了。

不知道江应雪跟护士长说了什么。

第二天，我被当众训斥，而这些话恰好被患者家属听去。

一传十，十传百。

“那个护士徐春连手术刀都拿不稳，也敢进手术室，不知哪天我们都会被她害死！”

院方为了平息舆论，让我停职一周。

护士长叹气：

“上面催得紧，你的辞职流程我帮你加急了，今天一起把东西收拾走吧。”

下午三点，我换好自己的衣服，把所有的东西收拾成一个纸箱。

撞见我，江应雪蹙眉。

“院里为了这点小事要把你辞退？”

我摇头：“停职。”

闻言，他明显松了口气，伸手揉揉我的发顶。

“停职就当放假了，好好休息，下周带你出去玩。”

我应了声，走出医院。

他不知道，我再也不会回来了。

5

打车到和江应雪一起住的公寓，我把贵重的行李物品收拾了一遍。

住了三年，最后只带走一个小小的行李箱。

得知我辞职，爸妈特意请假回了家给我做了顿大餐。

“闺女以后想干什么我们都支持你。”

吃完饭后，他们又献宝似地拿出一张机票。

一张飞往云南大理的机票，而出发日期就在明天。

“你念叨了好几年的大理，去吧，散散心，什么时候回来都可以！”

我愣愣看着眼前的机票和爸妈肯定的眼神。

只觉得整颗心被泡在温水里，软得一塌糊涂。

流着泪扑进他们怀里，什么烦恼都被丢之脑后。

晚上，我在房间收拾去云南的行李。

而地毯上的手机一直嗡嗡作响。

江应雪应该是下班发现我的东西少了大半。

发来很多询问的信息。

【小春，你又回家住了？给你带了你爱吃的草莓蛋糕。】

【怎么把什么证件都拿走了，你要去哪？】

我一条没回，他打来电话。

【接电话，出什么事了？】

【我去你家找你。】

把手机倒扣后，我继续忙着手里的事情。

客厅突然传来响声，紧接着是妈妈的声音。

“闺女，季宁来了！”

房门响了两声后，季宁轻车熟路的进门。

她同样提着一份草莓蛋糕，眼下泛红。

“小春你真好。”

我被她抱进怀里，皱起眉，没有开口。

她继续说着，边把蛋糕和叉子递到我面前，作势要喂我。

“应雪都跟我说了，你是主动替我担责才被停职。”

闻言，我彻底愣住。

原来他是这样跟季宁说的。

为什么？为了不让她有心理负担吗？

虽然事情都是江应雪做的，可我很难不对眼前的受益者产生介怀。

所以我挣脱她的手，也偏过头，没有吃她喂的蛋糕。

“季宁，你回去吧。”

“怎么？你还在跟应雪闹脾气？他明明说你们已经和好了啊。”

“没有，我们不会和好了。”

“你俩真是……等等，你收拾这么多行李要去哪？”

季宁愣愣环视我满地的行李，声音陡然拔高。

我的心里涌上一股烦闷，难得厉色。

“旅游。你走吧，我心情不好不想见人。”

于是，她自动把我的异样归结为停职导致的。

“好好好，我现在走，你把蛋糕吃了。”

她走后没一会，江应雪又发来信息。

【小春，医院突然有急事，我现在走不开。】

一个半小时后。

【还气着？好了宝宝，我给你低头好不好？跟你冷战我不好受。】

【季宁说你要去旅游，挺好的，注意安全。】

【等你回来，我去接你。】

次日，爸妈开车送我到机场。

过了安检后，我踮起脚朝他们挥手。

再见了。

6

江应雪忙完后，手机依旧没有收到一条信息。

他推门走进季宁的诊室。

“小春这几天有回过你的信息吗？”

季宁从病例中抬起头，无奈地摇摇头。

“她以前闹脾气从来不会不理我。”

江应雪察觉到不对，追问她：

“你们那晚还说了什么？”

“没什么啊，就谢谢她主动帮我担下失误。”

闻言，江应雪心中蓦然生起一股不好的预感。

他再顾不得语气，皱起眉头：

“谁跟你说是她自己主动帮你担责的？”

季宁反驳的话脱口而出。

“不是她主动，难道还能是谁逼迫她认下吗？”

可对面的男人一言不发，脸色瞬间难看起来。

一种可能的猜想在脑海中出现。

季宁的签字笔从手中脱落，她不可置信地瞪大双眼。

“你逼她的？为什么要这样做？”

江应雪扶额，长长叹了口气：

“你什么性子我还不清楚，在手术台上犯了这样的失误，我生怕你马上就去院长那交辞职申请了。”

“小春不同，她只是个护士，犯点小错再正常不过……我唯独没想到会被患者家属知道。”

听了解释，季宁瞬间起身，双目变得猩红。

她咬牙：

“江应雪！小春最在意她的工作了，她工作这么多年从来没失误过啊！”

“你这样要我以后怎么面对她？”

四目相对，两相无言。

回去的路上，江应雪有些恍惚，脚步踉跄一下。

他重新点开徐春的对话框。

一条一条往上划。

【阿雪，楼下的小猫！像你吧。】

【患者上一秒还在质疑我的技术，下一秒就被我的完美操作折服哼哼。】

【今天饭堂的红烧排骨好难吃，你待会不要打！】

哪怕工作再忙，徐春也总能抓住间隙给他发几条信息。

她时常像小孩子一样幼稚得可爱，时常又展现出惊人的坚韧。

当年，江应雪就是这样被她吸引，两人成为情侣。

可他居然伤害了她。

冷战那一个月，除了必要徐春很少给他发信息。

现在，她更是连一个“好”字都不愿意回了。

用冷水洗了把脸，江应雪稍稍恢复冷静。

没关系，再过几天她就回来了。

他会去跟患者家属说明事实。

他会请医院撤销处罚痕迹。

他还有很多时间可以慢慢获得徐春的原谅。

这样想着，心脏处传来的疼痛才能得以缓解。

两天后，江应雪早早等在她的科室。

却始终不见徐春的人影。

再仔细一看，她的位置上已经摆上了别人的物品。

他皱起眉，拦住一名眼熟的护士。

“请问，徐春护士还没有回来吗？”

对方满脸疑惑：

“小春？她不是一周前就辞职了吗？”

“什么？”

江应雪的第一反应是不可能。

徐春怎么可能会离职？

他们当初为了不异地，好不容易才到一个医院工作。

“那你知道她调到哪个医院了吗？”

“啊？她说她不要当护士了，应该转行了吧。”

不当护士了。

这句反复在江应雪脑中盘旋。

眼前一片发黑，他扶住墙，却没能撑住。

晕倒前的最后一刻，他想：

他的小春，好像不要他了。

7

一年后。

我刚下飞机，就看见爸妈挥舞着大横幅。

【欢迎小春公主回家！】

一旁的宋昭野笑得靠在我身上，直不起身。

我佯装恼怒，作势要踢他的小腿。

“我爸妈看着呢，你刚刚不是说要好好表现吗？”

“遵命公主。”

来到他们的面前时，眼泪几乎是瞬间涌出。

我们一家三口抱头哭作一团。

宋昭野帮我擦眼泪，我拽过他的手，哽咽开口：

“爸妈，这是我男朋友，宋昭野。”

两人见怪不怪。

“知道，我们昨天不还在和小宋视频。”

宋昭野笑眯眯地揽住我：

“叔叔阿姨，小春这是想正式给我一个位份。”

“感谢我们公主。”

回到家休整一会后，我和宋昭野就马不停蹄地去逛装修市场。

这是这次回来的第一要事。

在大理的一整年，我跟着宋母系统学了烘焙。

我想在那边开一间属于自己的甜品店。

但一直找不到心仪的桌子板材。

上飞机前，我问宋昭野。

“你会觉得太麻烦了吗？”

“怎么会呢？别说选材料，你去哪我都要跟着你。”

“更何况，你也想家了吧，视频和真人是不一样的。”

逛了一下午。

回过头，宋昭野的面色有些发白。

我的心一下子提到嗓子眼。

“是不是心脏疼，你难受怎么不说呀！”

他摆手否认，却还是被我送去医院。

“小春？”

看见江应雪时，我并不意外，这是本市最好的医院。

情绪掀起一丝波澜，又很快平息。

我自然朝他笑笑，牵出身后的宋昭野。

“你现在忙吗？能不能帮我对象看一下。”

闻言，江应雪的扬起的嘴角瞬间僵住。

“不忙。”

在我的印象中，江应雪在工作上永远都是冷静自持的。

可现在，他甚至刚问了宋昭野一句情况，眼眶就红了。

“医生我没事，只是做过心脏手术，小春不放心罢了。”

宋昭野把玩着我的手指。

打开手，页面是他刚给我发的信息。

【宝宝让前男友给现男友看病的事，也就你做得出来了。】

我冷下脸：

“别任性，还是帮他检查一下吧，谢谢你了江医生。”

江应雪却无法接受这个称呼，颤着声音：

“小春，我们之间不必如此生疏。”

我摇摇头。

“还是这样比较好。”

检查很快做完，所幸没有什么大事。

离开前，江应雪叫住我，近乎乞求。

“聊聊好吗？就我们俩。”

正想拒绝，宋昭野却松开我的手，后退几步。

他笑起来会露出虎牙：

“五分钟。”

我和江应雪又一次坐到那个楼梯间。

“什么时候回来的？当年我去找你，你爸妈不肯告诉我去哪了。”

“嗯，我让他们保密的。”

“还走吗？”

“走，我后面会在那边定居。”

“小春，变了很多。”

听见这话，我忽然轻笑出声：

“终于像个大人了？”

他面色一白：

“我不是这个意思。”

“当年的事……是我对不起你。”

我站起身，准备离开：

“都过去了。”

“说起来还要谢谢你。”

“要不是跟着你学了医，一年前我也许把我男朋友从死神手中抢回来。”

初遇宋昭野时，他突发心脏病，我给他做了急救措施，由此结缘。

江应雪张了张嘴，却说不出一句话。

8

第二天，得知我回来的季宁，很快赶了过来。

“小春！”

在吃早饭的我愣愣抬头。

被她这副陌生清瘦的模样吓到。

“你……”

她红着眼，声音急切地打断：

“你听我说。”

“我对不起你，自从高中你和江应雪在一起后，我就不知道自己怎么了。”

“你明明总是傻傻的被我保护在身后，但我一直当作榜样的江应雪却喜欢上你。”

“那些日子我过得十分煎熬，我不想你被抢走，同时，我又不受控制地想你徐春究竟凭什么。”

“在手术室那天，是我忽然分心想到你要跟我决交的画面，才造成失误的。”

“真的很抱歉，我做了这么多伤害你的事。”

说完这些话，季宁仿佛失去所有力气，瘫坐在我家地板。

我不知道该怎么表达自己此刻的心情。

从小学起，我们就是最好的朋友。

在我记忆中，季宁一直都是“天才侠女”的存在。

看到她从曾经意气风发的模样变成现在这样，心脏仿佛被一只大手攥紧。

但是……

我放下筷子，连忙把她从地上拉起。

平静又郑重地开口：

“阿宁，过去的事，就让它过去吧。”

“我很满意现在的生活。”

她看着我，怔怔留下两行泪，最后一次唤了我的名字。

“小春。”

我和季宁之间的东西太多了，无论多久都不能理清。

况且，我不想去理，也不想回头。

所以，一切就到此为止吧。

她走了之后，宋昭野才起床。

他睡眼惺忪地用头抵着我的背。

“宝宝，谁来了？”

“一个朋友。”

时间很快过去一周。

我依旧每天和宋昭野到处逛着寻找材料。

只是没想到江应雪还会打电话给我。

去大理时我换了号码，也不知道他是从哪问到的。

接通后，对面传来陌生的声音。

“你好，请问你是号主的朋友吗？他喝醉了，说要你接他回去。”

赶到那人口中的清吧时，江应雪正垂头坐在卡座上。

一见我，他阴沉的脸色才如同春雪般化开。

我的手被他用力牵住，他的体温滚烫的吓人。

“小春，你来了。”

“我做了一个噩梦，梦见你不要我了，还交了新的男朋友。”

“幸好，幸好只是梦而已。”

江应雪意识不清，只知道一直唤着我的名字。

我有些头疼，从来滴酒不沾的他怎么会喝这么多。

跟店家要来湿毛巾盖在他脸上。

又打电话帮他叫好车，我把车牌号告诉店员。

察觉到我要离开，江应雪不肯松手。

我叹了口气，拆穿他。

“好了，你什么时候也这么幼稚了？”

“虽然没见你喝过酒，但明天还要上班，你不会让自己喝醉的。”

沉默片刻。

江应雪伸手拿开盖在自己脸上的毛巾，眼神晦暗不明。

“你知道，为什么还来？”

“我对象不了解你，不放心，陪我来看一眼。”

话落，我拿起包转身离开。

刚到门口，背后传来江应雪痛苦的声音。

“小春，如果可以，我真希望这只是一场梦。睁开眼时，我们还在上学，而你就坐在我身边。”

我没有回头。

“可惜，这不是梦。”

9

走出门，宋昭野就站在路边。

看到他的那一刻，眼眶不知怎的有点发酸。

我扑进他怀里。

“久等了昭昭。”

他什么也没问，笑着顺势抱紧我转了个圈。

裙摆随风摆动，像一朵花。

那些低沉的情绪一下子全都消散了。

我没忍住，埋在他胸口大笑出声。

跟宋昭野在一起的日子，总是格外轻松，真好啊。

手牵手回家的路上，经过一家正要关门的集合店。

我眼睛一亮，指着一块石板。

“就是那个！”

然后我大手一挥，把它订下。

心头一件大事解决后，我们准备动身回云南。

上飞机前，我抱住爸妈，郑重承诺：

“我会把店好好开起来的，到时候接你们过来。”

他们两人倒是乐呵呵的：

“你从小就这样，说什么就一定要做到。不用这么拼,再怎么样你也是我们闺女。”

回到大理。

宋昭野家里开有一个民宿，我的新店面就离那边不远。

在做最后收尾工作时，

看着那张远道而来的桌子，我高兴地擦了又擦。

宋昭野用手虚握成话筒，打趣我：

“采访一下这位小姐，明天早上九点你的甜品店‘春甜’就要开张了，此时此刻有什么感想吗？”

我立即入戏，假装整理领口，严肃开口：

“很荣幸、很激动，另外，我一定会做出世界上最好吃的甜品的！”

“那我……就做这位可以做出世界上最好吃的甜品的徐小姐的丈夫吧！”

我们打闹着离开店铺。

外面的天色已经黑透，到处亮着暖洋洋的灯光。

忽然，巷子里刮起一阵风，宋昭野牵住我迎着风小跑几步。

大理的春天很多花，被风吹散的花瓣扑面而来。

白的、粉的，各种颜色。

有花瓣落在我肩上，我想，这是属于我的春夜。

（全文完）
