老同学聚会上，有人把我介绍给我地下恋五年的男友，
“陆院长，妙烟也是你们组的研究员，要不你俩试试？”
我走向他，想借这个机会坦白恋情，
却见陆泽舟退后一步，指向自己刚回国的青梅，
“不用，我有喜欢的人了。”
为了避嫌，他面色全是疏离，
“你要是想结婚，我可以帮你介绍一位，和你挺般配的。”
看着他躲我三米远的距离，我干笑一声。
地下恋五年，陆泽舟永远单身，永远离我远远的。
我等了五年都没等到公开，这次我不等了。
“行，那你介绍吧。”
......
空气沉寂了片刻，
陆泽舟似乎没想到我竟然真的同意，
他拧眉想问什么，顿了几秒还是在朋友的目光下把名片推送了过来。
陆泽舟打电话通知那人，
“你不是说家里催婚吗？”
“她是我给你介绍的相亲对象，沈妙烟，名校博士毕业，现在是我们实验室高级研究员，你们聊聊。”
说完，他听着对面的谢意离开，
刚才如果不是共友喊住他，
陆泽舟还是会像之前一样，
离我三米远，把我当做透明人。
威士忌的苦涩在口里炸开，
我用力掐着手心才维持正常表情。
朋友听我愿意相亲，又推了个名片过来，
“之前他就一直向我打听你，只是你一直不愿意见。”
“他条件挺不错的，妙烟，你聊聊。”
我下意识朝陆泽舟看了过去，
他站在林眠眠旁边，面上泛着笑意，没再分给我一个眼神。
陆泽舟朋友听到刚才的对话，笑着打趣，
“陆哥，谁不知道沈妙烟黏在你身边是因为喜欢你啊，你还给她介绍对象，杀人诛心啊。”
“对啊，她光是为了讨好我们奶茶都买上万杯了吧，结果五年也没见你松口。”
林眠眠晃着酒杯，挑眉看他，
“难道你一直在等我回国？那怎么也没见你表白？”
陆泽舟宠溺看着她，“当然是仪式还没准备好。”
“我们眠眠值得最好的。”
林眠眠被哄得眉开眼笑。
我却因为他一句话喉间发堵，
之前我们在一起，没有表白，没有仪式，
陆泽舟只是问我。
“沈妙烟，你是不是喜欢我？”
那时我暗恋了他三年，见我点头，他说，
“我们可以在一起，但我不会公开。”
“有任何一个人知道这段关系，我们就结束了。”
当时我被能和陆泽川在一起的巨大喜悦冲昏头脑，
以为他看到了我的真心，
以为这段地下恋会有见光的一天。
硬着头皮融进陆泽舟的圈子，
期待终有一天他会把我介绍给朋友。
结果他不但没介绍，甚至为了划清界限把我推给别人。
我笑得心酸。
见我加上那人的联系方式，朋友松了一口气，他笑道，
“之前你一直拿有暗恋对象拒绝我，但他一直吊着你，也不和你确认关系，你早该换新的了！”
“你信我，这位包你满意！”
我垂着头。
确实，早该换了。
说完，朋友又隐晦地瞥了眼陆泽舟，
“他给你推的是刘家那位吧，这个你就别见了。”
“那人玩得挺花的，找了不少名模，圈子里都知道他这两年被催婚催得急，只要对面愿意嫁，他就愿意娶。”
离开前，朋友小声嘟囔了一句，
“陆泽舟怎么能说你和他般配呢？”
我的笑意尬在脸上。
原来陆泽舟口中的般配，是都急着结婚的般配。
前段时间我被催婚，给他发了消息。
我以为他会同意公开，跟我回去见父母，
但他却忽视我的消息，连着一个月没回家。
既然陆泽舟不想融入我的世界，
那他这个挤不进的圈子，我也不挤了。
我转身离开，申请调职离开港城，
刚好看到相亲对象发来的消息，
【明天有时间见面吗？】

回复过时间地点后，我看到陆泽舟更新的朋友圈，
【最好的朋友在身边，最爱的人在对面。】
配图是他和一圈朋友，林眠眠站在C位。
小群里纷纷艾特陆泽舟，
【行啊陆哥，终于等到眠姐回国了！让我们恭喜这对旧人，终于公开！】
【什么公开，陆哥喜欢眠姐不是公认的事实。】
【那沈妙烟呢？她不是追了陆哥五年？】
【什么追？那明明叫舔。正主都回来了，陆哥哪有时间在她身上耗？】
【眠姐回国之前，陆哥就让人准备了求婚仪式和戒指，难道还看不出来他到底喜欢谁？】
【等等，咱们好像发在有沈妙烟的群了......】
下一秒，我就被踢出了群聊。
一种难言的苦涩慢慢涌上心头。
之前我为了融进陆泽舟的世界，缠着他把我加进群，
为了活跃气氛发了许多红包，但陆泽舟只是拧眉，
“没必要发红包，他们也瞧不上这点钱。”
之后，这个群里几乎就没人再说话。
陆泽舟说，“平时都各忙各的，哪有时间聊天。”
原来他们不是不聊，只是不在有我的群聊。
而我期盼许久的公开和仪式，
林眠眠只是站在那里，陆泽舟就会双手奉上。
坐江边回完消息后我才回家，
刚出电梯就遇见了陆泽舟，以及身后跟着的林眠眠。
看到我，他拧眉顿住，满脸疏离戒备，
“沈妙烟，你来干什么？”
我张了张口，想说我只是回家，
却又想到陆泽舟不让说我们住在一起，
甚至为了避嫌，严格规定我出门和回家的时间。
我们哪怕住在同一地址，也没同时出过门。
陆泽舟怕林眠眠知道什么似的，抢先开口，
“你能不能别老跟着我？”
“我不想被误会。”
我无措立在原地。
屏幕亮起他刚发的消息，
【你最近先别回来了。】
【眠眠刚回国没地方住，我让她先住这里。】
【你的东西我已经让人打包送到外城区了，你先搬去那。】
我移步走向电梯口，林眠眠问我是谁，
陆泽舟的语气平淡，
“一个追求者而已，竟然还跟到了家里。”
“你放心在这住，我会让保安加强管理的。”
电梯关门之前，林眠眠娇俏的笑声传了过来，
“行啊泽舟，五年没换密码，还是我出国的那天。”
“我让你等我五年，你就真的数着指头过日子啊。”
我按楼层的手一怔，
刚搬来那天，知道密码后我还暗暗窃喜，
陆泽舟不愿意公开恋情，但他的门锁密码是我们在一起那天。
我以为这是他无声的偏爱，
他只是不擅长表达，
原来就连这一点点的窃喜都不属于我。
我的脚步沉重，去外城区把东西搬了出去。
夜半，陆泽舟见我迟迟没有回复，又补了句，
【你别多想，眠眠刚回国，我作为朋友力所能及帮帮她而已。】
【还有公开的事，你再给我段时间。】
我没回，只是取消了他的置顶。

第二天照常上班。
助理说部门来了个新人，见到面才发现是林眠眠。
陆泽舟毫不避讳地把她介绍给众人，
“眠眠是我朋友。”
“她在国外的课题正好和我研究方向相关，所以就让她过来参观学习。”
“大家看在我的面子上多照顾一下。”
陆泽舟虽然是研究院的院长，但他从来不允许任何人走后门，
之前他导师的儿子想参观他的研究课题，都被他生硬地挡了回去，
那些想要塞钱当他研究生的，也一个不落地被他拒之门外。
现在听到他亲口承认林眠眠是他带来的人，
大伙的唏嘘声此起彼伏，
“院长一向公事公办，能让他说这话的人和他关系绝对不简单啊！”
“眠眠姐，你们俩是不是有情况～”
“说嘛！我们保证不乱传！”
林眠眠偏头看了陆泽舟一眼，她眼尾带着笑意，
“我们？”
“要说关系的话，大概是青梅竹马。”
听到她这么说，陆泽舟耳朵悄悄红了。
有人笑着叫嚷，“哦～青梅竹马，两小无猜！”
“天定良缘呗。”
听着这些，陆泽舟脸上的笑意更深，
他轻咳一声，
“为了迎接新人，今天我请客。”
“大家都挑贵的点。”
其他同事更扯着嗓子叫林眠眠嫂子、师母。
我没有动作，只是静静看着林眠眠。
陆泽舟身边的那个位置，
暗恋三年，恋爱五年，
我做梦都在等今天这个场景，
陆泽舟大方介绍我是他的女朋友，我能光明正大和他站在一起。
但终究还是没等到。
我没再听他们的起哄声，转身离开。
下班后，陆泽舟招呼同事去吃饭，
见只有我不在，他还是问了一句，
“沈妙烟呢？”
助理回得得糊不清，
“烟姐一下班就走了，好像听说要见相亲对象？”
陆泽舟听见我是去见相亲对象，
绷紧的肩膀逐渐松弛下来，
那人在圈里名声一打听就知道。
他清楚我不会和这样的人过多相处。
晚上十点，我刚回到家，
就看见工作群弹出来几条视频，
陆泽舟左手拿着捧花，右手拿着钻戒，
周遭背景是大片的香槟色玫瑰，蜡烛围成的心将林眠眠圈起来，
拍照机位选选得好。
两人的表情都清楚的地被了下来。
陆泽舟单膝下跪，含情脉脉，
“眠眠，你出国那天让我等你，我等了你五年，今天你回来了，我终于有机会向你表白了。”
林眠眠流着泪点头。
路人都在艳羡陆泽舟表白场景布置精心，
同事的恭喜声不断。
我却死死盯着视频，手指颤个不停，
不为别的，视频里的场景布置和当初陆泽舟允诺我公开的求婚仪式一模一样。
他一个月前曾问我喜欢什么样的仪式。
我以为他要公开，兴致勃勃说自己喜欢传统的布置，
要有玫瑰、蜡烛和钻戒，还要他单膝下跪。
陆泽舟一条条的地记
我以为他要以这场表白公开我们的恋情，
每天都早起一个小时化全妆。
没想到他问我仪式都是为了林眠眠。
眼泪不受控制地地到手机上。
但这刻，我也从这段见不得光的感情中彻底抽身。

第二天，我去整理需要交接的工作，把实验数据交代给了助理，
新实验室缺人，申请调离后通知立马就下来了。
林眠眠不知道什么时候走到了我身旁，
“沈...妙烟？昨天泽舟请客怎么没来？”
我用公事公办的态度回答，
“昨天有事。”
她却突兀的地笑一声，讥讽道，
“是真的有事？还是知道泽舟要向我表白所以你不敢来？”
我拧着眉，从林眠眠脸上看到了毫不掩饰的敌意，
她扯着红唇笑道，
“毕竟，我出国这段时间，是你在当泽舟的情妇吧？”
这话一出，周围的同事纷纷看了过来，眼神里掺着探究、疑惑和鄙夷，
我下意识否定，“我没有！”
林眠眠却打开手机，放出一段朋友的聊天记录，
“沈妙烟？这五年确实是她帮泽舟解决生理需求的。”
“她知道眠姐出国，当天就去爬泽舟的床了。”
“咱们圈子谁不知道泽舟和眠眠青梅竹马，只有她恬不知耻一个劲往我们中间挤。”
语音放到这里戛然而止。
讽刺的话语一声声刺着我的神经，
林眠眠挑眉看着我，“沈妙烟，你还不认？”
同事面上只剩不可置信和鄙夷，嘈杂声中夹杂着嘲讽，
“没想到啊，人前她是沈博，人后她是爬院长床的情妇。”
“谁知道这种事她是第几次干了？说不定博士也是一路睡上来的吧。”
“我还说为什么院长平时为什么避她那么远，肯定是嫌她不干净。”
掌心越攥越紧，我努力恢复平静，
“我没做情妇，我只是......”
几名早就看我不顺眼的同事翻了个白眼，
“只是什么啊？语音里不是说得得清楚楚？”
“眠姐刚离开你就爬上了院长的床，你不会还想辩解自己什么都没做吧？”
“这样的人配待在实验室？干脆别调职了，直接踢出去算了。”
我死死掐着手心，自证，
“我和陆泽舟只是正常交往。”
话音刚落，陆泽舟快走了过来，面上带着迫切的紧张，
我将希望寄托到他身上，
“陆泽舟，你来得正好，你说我们是不是已经谈了五年。”
他却越过我直直走到林眠眠身边，
“你没事吧？”
见状，同事的讥讽声更大了。
“沈妙烟，这就是你说的谈恋爱？”
“真谈？”
“还是假谈？很明显了吧。”
她分别指着林眠眠和我，语气讥讽，
“你看院长往你那边看一眼了吗？”
我不信邪，仍死死盯着陆泽舟。
他面色不忍，片刻停顿后却还是开了口，
“我和你能有什么关系？”
“我和眠眠青梅竹马，又怎么可能和你在一起？”
周围的讥笑声瞬间蜂拥而来，
“听到了？沈妙烟？你以为的恋爱，都是你爬床后的一厢情愿。”
“院长连什么事都不知道。”
我咬唇压住眼泪，嘴里不知道什么时候漫上了铁锈味，
对上我的目光，他好像被烫到似地过了头，冷声取消了我调职的申请，
“沈妙烟，你先停职回家吧。”
我讥讽的勾着嘴角，一字一顿，
“陆泽舟，我们再也不见。”
其他同事讥讽声不断，
“呦呦呦，还再也不见呢。”
“院长是倒了血霉才被你缠上造黄谣吧。”
我不再回应，默默收拾东西离开，
我走后，陆泽舟把林眠眠拉回实验室，
他语气罕见有些冷硬，
“眠眠，你说表白是想借女友的身份融入同事，为什么要去找妙烟的麻烦？”
林眠眠嘟着唇，“泽舟，我只是好心想帮你试探沈妙烟而已！”
“她要是愿意回来找你，不就证明了对你的感情？”
听着她的解释，陆泽舟叹了口气，没再说什么。
直到过去一周，半月，
他迟迟没有收到我的联系。
陆泽舟终于按捺不住我打了电话，接通却只听见一片嘈杂，
喧嚣炮竹声中，一句话格外清晰，
“妙烟这孩子，上婚车怎么能把手机忘了？”

陆泽舟愣了半瞬，拿着手机更贴近耳边，
“什么婚车？”
他拧着眉问，
但是没有任何人回答他。
他偏头一看，才看到电话早就被挂断了，
沈妙烟结婚了？
不可能！
刘世恒的风评那么差，她怎么可能会同意和他结婚。
但陆泽舟哪怕知道，心神也一直莫名慌乱，
短短半小时，光是实验数据都抄错了十几次。
陆泽舟匆匆去看我的朋友圈，却发现我早已经把他拉黑，
他再打电话没人接，只能去看刘世恒的朋友圈，
入目就是刺眼的红，
【囍·我们结婚啦·囍】
朋友圈里场景布置、请柬邀约都写着今天是结婚日期。
等不到下班，他匆匆请了假离开。
陆泽舟定位酒店一路疾驰赶过去。
新娘正带着盖头，和刘世恒牵着一条红绸款款走向礼台中央。
情急之下，陆泽舟冲上去就拉住了她的手，“我不同意！”
“沈妙烟，你怎么能嫁给他？”
“我们谈了五年，难道就因为一点误会，你就要冲动和他结婚？”
“你难道没听说刘世恒玩出来一身病？”
“你为了恶心我，难道要作践自己？”
见自己的婚礼被破坏，刘世恒挥拳砸向他，
“陆泽舟，你在我婚礼上说什么胡话？”
“你找沈妙烟关我什么事儿？”
陆泽舟生生挨了一拳，但他没有反击，
他看向新娘，一把扯掉了她的盖头，
看清面孔后，陆泽舟轻呼了一口气。
他的肩膀放松下来，道歉后匆匆离开。
身后是女方亲属的质问声，
“他刚刚说什么一身病？”
“刘世恒，你竟然隐瞒体检报告？”
“退婚！我们不嫁了！”
男方低三下四的祈求声和女方恼怒的质问声不绝于耳。
陆泽舟看着满眼大红，总觉得心里不舒服。
他不管身后嘈杂的声音，匆匆离开了婚礼现场。
坐上车后，刚才心里那些慌乱渐渐沉寂了下去，
对啊，沈妙烟怎么可能会嫁给别人，
她喜欢自己五年，自己一句不公开，
她就默默陪在他身边，不争不吵不闹，
哪怕前段时间让她从家里搬走，让林眠眠先住，她也没有任何怨言，
只因为他当众划分界线，沈妙烟就嫁给别人，应该不至于。
陆泽舟身体逐渐放松，他开车去了外城区那套房子，
沈妙烟没主动联系，应该是想让他哄她。
他主动一次也没什么。
想到这，陆泽舟脚下的力度又加重了几分，
他买了我喜欢吃的柠檬慕斯口味的蛋糕，又叫厨师送了菜和饭。
“妙烟，我买了你喜欢吃的蛋糕……”
推开门后，他手里的蛋糕却失手砸在了地上，
只见房子里面空空如也，没有任何生活过的痕迹。
这下，陆泽舟才真正慌了神，
他的号码被拉黑，他就冲出去借了邻居的电话，
陆泽舟语气慌张，
“沈妙烟，你现在在哪？”
“……”

听出他的声音，“有事吗？”
我坐在婚车上，平静地地口。
平时那个总是沉着冷静的人，此刻急得发慌，
“这段时间你根本没回外城区？妙烟，你在哪？难道真的结婚了？”
“但是我去了刘世恒的婚礼，新娘不是你！”
“沈妙烟，你到底嫁给了谁！”
他质问出声。
“我嫁给谁，和你有什么关系？”
陆泽舟一腔怒火被这句话浇灭，熄得干二净。
“妙烟，就算你因为我没当众公开，感觉委屈，但你也不能拿婚礼当儿戏，随便嫁给一个刚认识半个月的人吧！”
说着说着，他的声音好像有些颤抖，
“我们恋爱五年，难道就因为没公开分手？”
听着他半教育半埋怨的话，我忍不住冷笑了一声，
“所以呢，你现在是以什么身份质问我？”
电话对面沉寂了片刻。
陆泽舟听出了我话里的疏离，他喉结滚了滚，
解释的话到嘴边，却吐不出去，
“妙烟……”
我冷默，
“陆泽舟，我们恋爱五年，却没有一个人知道我们的关系，你当着同事的面也说了自己的表白对象是林眠眠。”
“那我现在嫁给谁和你有关系吗？”
陆泽舟面色有些发白，他手心出了汗，
“妙烟，我不是不想公开……”
“我已经准备好了向你求婚，只是最近突然出了意外，林眠眠她突然回国，我们表白他只是为了以后在实验室同事能稍微照顾一下……”
他顿了几秒，
“但你离开这段时间，我想清楚了，我同意和你公开，我们不地下了。”
“我也愿意娶你，妙烟，再给我一个机会。”
听着他话里的愧疚，我脑海中却浮现了林眠眠放的录音，
我和陆泽舟在一起五年，他周边的朋友说我是情妇，爬了他的床，
没有一个人尊重我，就是陆泽舟带头避嫌，轻蔑我，所以才会传出这样的话。
这一切都是陆泽舟默认的。
想起这些，我深呼了一口气，
“但我不愿意嫁你了。”
“陆泽舟，从实验室离开前我就说过，我们再也不见！”
说完我就把电话挂了。
没有难过，心里反而是前所未有的轻松。
婚礼进行即将宣誓时，
陆泽舟不知道从哪得知了地址，
他赶了过来，
“我不同意！”
他推开礼堂大门跑到我面前，双眼还有几分血红。
“妙烟，我不同意你嫁给别人。”
“你之前不是说好了要和我结婚吗？”
“现在我来了，你不要嫁给他……”
我第一次见陆泽舟这么低三下四的样子，
他的声音放放得低，又带着些哀求。
从前的我如果见到他这样，不管他做了什么，肯定早就已经选择原谅他了。
但现在，我目色平静的地像着一个陌生人。
“陆泽舟，我们已经是过去式了。”
“对不起这段感情的人不是我！”

江遇站在我的面前，看着陆泽舟的眼神充满戒备，
“陆先生，我曾经在研学会上见过你，我知道你是妙烟的同事。”
“今天是我和妙烟的婚礼，如果你是来喝喜酒的，那我们欢迎。”
“如果不是，那请你立即离开。”
他一句话就把我和陆泽舟的关系拉开。
普通同事。
陆泽舟听到这话，脸色更加惨白，
他说不出反驳的话，现场除了我的亲人朋友，还有一小部分同事。
他们或多或少都听说了前段时间陆泽舟在实验室和我撇清关系，
今天看到陆泽舟，他们已经很震惊了。
介于他人的眼光，陆泽舟脚步顿住，
他纠结着，没有再上前一步。
眼睁睁看着我和江遇宣誓。
我们互戴婚戒的前一秒，陆泽舟还是冲了过来，
他抢过司仪edu话筒，眼眶红着，
“妙烟，我错了。”
“我实在接受不了你和别人领证，我现在才认清自己的内心，林眠眠只是我的执念，我拿她当我们地下恋的借口，以为还能和她在一起，但这五年，我的心早就已经被你占据。”
“就算全世界都知道我喜欢你也无所谓。”
“我只求你再给我一个机会挽回你。”
他含情脉脉，上前抓住了我的手。
台下的同事见情况不对，把这段视频录了下来，
一传十，十传百，传到我们曾经的同事圈。
【什么意思？院长和沈妙烟才是一对？】
【他竟然还去抢亲了，不是前段时间他才表白了林眠眠？原来沈妙烟才是真师母！】
【天哪，那我们之前说沈妙烟的那些话……】
【完了完了完了！我们的课题！会不会被针对啊！】
陆泽舟没看到同事群的消息，
他直直盯着我的眼睛，
在心底默默祈求在我脸上看到心软的神色，
祈求我能原谅他，跟他回去。
直到我撇开他的手，退后几步拉开了距离。
陆泽舟脸上的血色终于一瞬之间全部褪尽。
“不用了。”
“公开恋情什么的，我已经不需要了。”
我和他保持距离，“不用了。”
看着我们之间越来越远的距离，
陆泽舟心有不甘，他拧着眉质问，
“沈妙烟，但你和他明明才认识半个月不到！”
“就算不和我在一起，你又怎么能这么轻易和别人结婚？”
江遇往前走了一步，他眸子中带了几分不屑，
“半个月？”
“我和妙烟认识的时间，算起来应该比你还要早。”
“毕竟我们两个，也可以算是......”
“青梅竹马！”

说起来很巧，那天我应相亲对象的邀约去了顶楼餐厅，
到了才发现江遇坐在对面，
看到我震惊困惑的表情，他面上扬起笑意，
“沈妙烟！我就知道你没认出我。”
“亏我还在朋友圈放了小时候的照片！”
“结果你还是没发现。”
我这才发现朋友推荐的相亲对象竟然是我小时候的邻居，江遇。
他说之前一直找人打听我，
直到前段时间听说有我的消息，
一直缠着我们的共同好友牵线，
结果我一次次地地脱。
直到昨天，才终于加上好友。
看着江遇，我突然想起了小时候的事，
我们做了十年邻居，
他搬走前一直哭着说让我记得给他打电话。
说到电话，江遇还质问我，
“为什么后来一个电话都没打！”
“我明明把我的号码给了你！”
“早知道应该也把你的号码要来的。”
我没说纸条被我弄丢了，只说爸妈不让。
说来也奇怪，
明明将十多年没见，我们相处起来却感觉还像小时候一样熟悉。
实验室停职当天，江遇刚好打电话过来，
他知道我心情不好，带我兜风，逛街，
我心中那最后一点郁闷也消散了。
江遇陪了我好多天，
最后表白之前，还托我爸妈旁敲侧击问了我对他的意见，
得知我感觉他挺好的之后，
江遇第二天就布置了表白场所。
我没说自己喜欢什么样的布置，
他却刚好把场景布置成了我喜欢的样子。
事后说起表白时的满城烟花，还有无人机摆阵画心，
江遇笑得温柔，
“你小时候就说羡慕别人有这样的表白。”
“妙烟，我一直记得呢！”
我感动的不能自已。
而江遇父母知晓他的恋爱对象是我后，当即带着礼物上门了。
我们的婚约自然而然的定了下来。
对面的陆泽舟听说青梅竹马几个字后，
脸色一瞬难看到了极点。
他死死拧着眉，声音嘶哑，
“但是我们五年情侣，你一言不合就另嫁他人？”
我面无表情，甚至觉得他的问题荒诞可笑。
明明是他先和别人表白，
先把我从住了五年的房子里赶了出去，
是他在外人面前说我什么都不是，和我没关系。
现在我要结婚又说我一言不合另嫁，
我平静反驳，
“陆泽舟，我们五年情侣你不是也和林眠眠表了白？”
他听我反问，没有恼怒，
反而带了几分了然的笑，
“妙烟，我就知道你还放不下我！”
“我和林眠眠真的只是在演戏，我根本就没想和她结婚......”
“陆泽舟，我说了我不在乎了。”
我已经没有了和他交流的耐心，
江遇见状，直接让保镖把他请下了台，
陆泽舟仿佛知道自己一点胜算都没有，他不再反抗。
他面上有不甘、有悔恨。

婚礼进行时，陆泽舟总是盯着我的方向。
沈妙烟穿着婚纱很美。
这本该是他的女孩。
是他亲手弄丢了。
他再也看不下去，跌跌荡荡地地开了婚礼现场。
陆泽舟看着手机，他看到了我之前给他发的消息。
我会把好看的视频分享给他的，
路边的小猫，好吃的漂亮饭，天上的云是爱心形状。
他看得得泪直流。
明明之前的我是那么在乎他，
他不懂为什么我突然就不要他了，也不愿意给他挽回的机会。
直到他手指下滑，看到了自己几乎从未回过这些聊天。
还有我发催婚的小作文，他也只是回了句，
【当初不是说了不公开。】
虽然我极力解释只是不想让父母担心，
但那天开始，他也都是冷处理，不再回复我的消息。
陆泽舟的心中好像被人兜头浇了一盆冷水。
他不信邪的去翻其他聊天记录，
他看到了那个群聊，他打开群聊，
他没有回复过沈妙烟的消息，肯定是自己太忙了，
但是他们经常在群里聊天。
群里一定有回复的。
结果他看到了朋友编排沈妙烟的语音。
“沈妙烟？确实是泽舟的女友，虽然他们从来没公开过，但这五年确实是她帮泽舟解决生理需求的。”
“泽舟又不是个铁人，有人送上睡为什么不同意。”
“但泽舟睡她也是沈妙烟的问题，她前脚知道眠姐出国，当天就去爬陆哥的床了。”
“咱们圈子谁不知道泽舟和眠眠青梅竹马，只有她恬不知耻一个劲往我们中间挤。”
陆泽舟几乎从来没看过群，这是第一次看到这些消息。
他想要解释什么，却发现沈妙烟不在这个群。
他稍微松了口气。
却在另一个群里看到了别的消息。
林眠眠回国当天，他那些朋友在群里恭喜他们在一起，把沈妙烟说成舔狗，
他准备的求婚仪式，也被说成是给林眠眠的。
紧接着沈妙烟就被踢出了群聊，
陆泽舟盯着这些聊天记录，心如刀绞，
但他没有任何公开的印象。
他确实拍了照片，但是不记得自己发了朋友圈，
陆泽舟翻朋友圈才发现，他不知道什么时候发了合照。
仔细回想，他才想起林眠眠曾经用了他的手机。
不光发了朋友圈，林眠眠知道他不怎么看群聊，表白那天就在群里发了陆泽舟给自己表白的视频。
他冲回去找林眠眠，听到这些质问，
林眠眠直接就承认了，
“对呀，我就是讨厌沈妙烟。”

“我出国之前你明明说过会等我回来。”
“结果你和她在一起五年！”
“我难道不能说出去吗？”
“泽舟，你之前明明是喜欢我的！而且那天你不是也站在我这边了吗？”
她伸手抱住陆泽舟，
“沈妙烟都已经结婚了，你就别再想着她了。”
林眠眠还想再说什么，却被一把撕开。
陆泽舟眼眶腥红，“林眠眠！我让你住在这里是看在朋友的情谊上！”
“表白是你要求的，你说了只是演戏给你家里人看，以免他们催婚，并保证清除在场所有摄像，结果你都是故意针对妙烟设下的圈套！”
他把林眠眠的东西收拾了出去，
“你去找其他地方住吧。”
看着陆泽舟绝情的样子，林眠眠红了眼眶，
她看出陆泽舟不会再听她说任何解释，直接离开了这里。
陆泽舟花了一天时间，把曾经说过我坏话的朋友，同事，纷纷列举了出来，
次日回去他直接处理了实验室里那些曾经侮辱过我的同事，
项目组的几乎全部被辞退，而那些研究生也被换给了别的导师。
陆泽舟和所有曾经说过我坏话的朋友全部断交。
不光如此，他还公报私仇用自己的家族企业打压那些朋友的公司。
陆泽舟又把之前停职的通报消了，
公示之前是自己误导了这一切，他自愿卸职。
我也顺利调离了港城，即将去往海城。
陆泽舟做完自己能做的一切，他又回来找了我。
那天我刚好离开港城区，他打听到了我的航班消息。
见到我后，他低垂着头，语气平静了许多，只是脸上始终挂着一抹苍白的笑，
“妙烟，如果我说，我现在真的意识到了自己的错误，意识到了这些年对你的忽略......”
“如果我五年前就和你公开，你说，我们会不会是另一种结局？”
我只是看着他，“没有如果。”
他听到我的回答，不再说话，
只是目送我离开。
后来听说，陆泽舟一直想等我回来，等着把我从江遇手中抢回去。
等我什么时候回想起他们曾经的美好回忆，
但是他还没等到第二年，等来的是陆家破产的消息。
当初陆泽舟公报私仇，许多朋友都愤懑不满，他们联合起来反抗陆泽舟的公司，
刘世恒更气被陆泽舟搅黄了婚事，成了那个带头的人。
他们背地里给陆家下绊子，连续一年持续的努力下，
陆家竟然真的出现了几分危机。
陆泽舟他们做了破产申请，后面又变卖了家产，剩余的钱只够糊口。
他知道自己无法给我好的生活后，就不再期待我会回头了。
江遇在我调离的当月搬去了海城，
我们没再关注过旁人的事，一心过好自己生活。
【全文完】

