'1
选择割腕的那天，
浴池的水漫上血色，我突然接到一通陌生来电。
听筒另一端，是十年前，刚刚结束高考的我。
少女语气羞涩，藏不住雀跃：
“顾聿恒跟我表白了，他说要带我去北极看极光......”
“十年了，我们有没有结婚？”
我声音嘶哑：
“他结婚五年了，但新娘不是我。”
电话那头的我惊呼出声：
“为什么？我们是什么时候分手的？”
我没有回答。
当年，我和闺蜜同时拿到港城顶尖竞赛入围资格，
就在那天，竹马顾聿恒向我表白了，
心动的我放下比赛，与他去赴那场极光之旅。
旅途之中一场意外，让我容貌尽毁，双腿落下残疾。
绝望寻死之时，顾聿恒死死抱着我：
“许知夏，我会一辈子对你负责的。”
我信了。
可直到今日我才发现，
珍藏五年的结婚证是假的，他早与闺蜜举行了盛大的婚礼。
原来从一开始，他就是为了让我把冠军名额拱手让给闺蜜。
我抚过脸颊凹凸不平的疤痕，轻声开口：
“你拒绝他，我就告诉你，我们怎么分手的，他娶的是谁。”
我突然就不想死了。
我想要，救下那个完整鲜活，尚未跌落深渊的自己。
......
没等电话那边的我说话，我决绝地挂断电话。
眩晕感席卷而来，我努力支起身体，眼前却一阵阵发黑。
一只手掌猛地攥住我的手腕，力道凶狠。
顾聿恒蹲下身，死死按住我不断渗血的伤口。
他动作熟练地替我包扎伤口，眼底是近乎厌倦的麻木：
“你又在闹什么？你到底什么时候才能让我省点心？”
闺蜜林墨竹跟着走进浴室，轻轻叹了口气：
“夏夏，你的手机怎么打不通？聿恒本来在谈一个至关重要的合作......”
她微微抿唇，欲言又止。
自从那场意外后，我患上重度抑郁症，整日惶惶不安。
我一次次自残，逼着顾聿恒留在我身边。
很明显，这一次，他们依旧只当我是故技重施。
顾聿恒手上力道骤然加重，勒得我皮肉生疼。
林墨竹目光扫过地面，失声惊呼：
“夏夏！你怎么把你和聿恒的结婚证全都剪碎了呀！”
顾聿恒终于抬眼看向我，眉头紧紧蹙起，带着着难以掩饰的疲惫：
“这次又是为了什么？”
我失笑，开口的声音沙哑：
“只是两张废纸而已，完整的还是碎的，有什么区别吗？”
顾聿恒目光一凝，刚要开口，就被我冷冷打断：
“我看到新闻了。”
网上的新闻铺天盖地，顾氏总裁豪掷上亿拍下典藏珠宝，赠予妻子林墨竹。
这般轰动的手笔，引得媒体把五年前那场盛大隆重的婚礼，挖出来轮番报道。”
顾聿恒一瞬不瞬的看着我，没再开口。
令人难以承受的沉默中，林墨竹脸色一白，眼眶迅速泛红：
“夏夏，我们不是故意瞒着你的，只是你现在这个样子...... ”
“我们只是为了顾氏的企业形象才假装结婚的，我们之间什么都没发生！”
我视线落在她无名指的钻戒上，凄凉的笑出声。
那是已故小姨生前设计的最后一件孤品。
就在前日，顾聿恒还在惋惜未能竞拍到手，此刻却戴在她手上。
林墨竹顺着我的目光低头，咬着唇拽住我的手：
“夏夏你不要多想，我只是借来撑撑场面，你知道我家境普通，我现在就还给你！”
她不偏不倚，恰好狠狠按在我刚刚包扎好的伤口上，
刚止住的鲜血瞬间浸透纱布，再次渗了出来。
剧痛袭来，我下意识用力推开她，
她尖叫一声，身子踉跄着就要滑倒。
顾聿恒稳稳将她拥进怀中，抬起头看向我，突然笑了：
“许知夏，学会装傻不好吗？”
他唇角的笑意冰冷，安抚似地拍了拍林墨竹的头顶，扶着她站稳。
然后，他抬脚走向我，攥住我的手，强行将我摁在镜子前。
我本能地挣扎，下一秒头皮骤然传来撕裂般的痛。
他慢条斯理地拽住我的头发，硬生生将我的脸压在冰凉的镜面上。
镜子清晰地映出我失血苍白的脸，以及右脸上布满的狰狞扭曲的疤痕。
寒意透过皮肤渗进骨头。
他垂下头，低沉的嗓音裹满讥讽，一字一句砸进我的耳朵：
“许知夏，看清楚你这张脸。我不娶她，难道娶你吗？”']'2
他指尖划过我脸上的疤，动作很轻，
我却像被烧红的烙铁烫到，哀嚎出声：
“放开我！顾聿恒，你放开我！”
“顾聿恒！我变成这副模样，全都是为了你！你怎么能这样对......”
他死死压制住我，微微俯身，残忍地打断了我：
“许知夏，我知道是你救了我......可当年，我就没有救过你吗？”
“这么多年了，你对我的折磨还不够吗？”
我浑身僵住，所有声音都卡在喉咙里，连呼吸都变得冰冷。
他轻轻叹息一声，将我拥入怀中：
“好夏夏，听话一点，安分一点。我是为了你好。”
“离了我，你一个断腿毁容的废人，又能依靠谁？”
彻骨的寒意彻底笼罩全身，冻得我连指尖都止不住地发抖。
我盯着他虎口的那道疤，泪水毫无预兆地砸下来。
抑郁症最严重的那一年，
连爸妈也无法再忍受我，声嘶力竭对着我嘶吼：
“想死你就去死啊！别在这里活着折磨所有人！”
我毫不犹豫地举起刀刺进自己的心口。
可刀刃被顾聿恒死死攥住。
那一刀深可见骨，这道疤直至今日也未淡去。
无数次我盯着那道疤，骗自己说，他是爱我的。
可此刻我木然地看着他毫无波澜的神情，心口像是被生生撕裂。
或许他从来都没有变过。
他不爱我，他从未爱过我。
只是愚蠢的我，把他所有的责任与怜悯，都当成了偏爱。
绝望直直翻涌上来，我张开口，猛地呕出一口血。
眼前的视线迅速模糊发黑。
顾聿恒死死抱住我，脸上带着不易察觉的慌乱。
他拼命喊着我的名字，可我疲倦地闭上眼。
此情此景，此时此刻，他依旧表现得似乎深爱着我。
可我知道，那不过是我的错觉。
昏睡中，我难得地做起梦来。
梦里是林墨竹刚来我家的那天。
她是爸爸好朋友的孩子，父母意外离世后，爸爸便收养了她。
初来乍到的她站在客厅，垂着眼的模样看着格外可怜。
起初爸妈还顾及我的情绪，欢欣地拉着我们的手：
“好了，以后你们就是姐妹啦，以后要做最好的朋友哦！”
我亦心疼她的命运多舛与坚强，处处让着她。
可不知什么时候开始，我的位置，慢慢都属于了她。
那时，只有顾聿恒坚定不移站在我这边。
可日复一日，他看着林墨竹的眼神逐渐带上欣赏。
终有一天，他沉默许久，轻声劝我：
“夏夏，她不容易，你多让让她。”
直到出事后，我的人生彻底崩塌。
我将自己关在房间，成了一只惊弓之鸟。
但凡有人靠近，我都会控制不住地浑身战栗。
顾聿恒跪在我门前，红着眼眶一遍遍认错。
那场竞赛的第一名，会被医学界泰斗沈教授收为唯一弟子。
这是我寒窗苦读多年最大的梦想。
可他依旧瞒下来了这个消息，哄着我放弃了比赛选择去北极。
他的嗓音嘶哑到了极致：
“你成绩拔尖，就算错失这次机会，也能前程似锦。”
“可墨竹不一样，她样样不如你，这也许是她唯一能改写命运的机会。”
他紧紧抱住我，流着泪道歉：
“对不起，夏夏......我没想到会害了你......”
“你是为了救我才会这样，这辈子我都守着你，陪着你，决不食言！”
可原来，一辈子竟这样短暂。
短短十年，就足以让曾经的誓言，变成最可笑的空话。
急促的手机铃声骤然在耳边响起。
我猛地惊醒，听筒那头，只有18岁的我细碎忐忑的呼吸声。
看着手腕多出的一道伤疤，我了然地轻笑出声：
“你没有拒绝他，对不对？”']'3
电话那头传来少女颤抖倔强的声音：
“......是，抱歉。我没办法怀疑顾聿恒......毕竟他曾经救过我......”
我低低笑了一声，打断了她：
“你是说小时候被困在火场里，是他不顾一切救了你，是吗？”
电话那头沉默了很久，才传来一个极轻的声音：
“是。”
她语无伦次地解释：
“但是爸妈也劝我去......他们说只是一场竞赛，我还年轻，还有很多机会......”
她的声音里满是茫然。
我静静听着，心底一片荒芜。
是啊。
18岁的我又怎么会相信，最亲近的父母会与深爱的恋人一起，
不动声色地将我推入万劫不复的深渊。
我望着窗外枝头快要落尽的枯叶，轻轻叹息：
“那你知道，这场竞赛的第一名，会破格被沈教授收为关门弟子吗？”
对面的我声音猛然紧绷：
“怎么可能？为什么我完全不知道这件事！”
所有人都偏爱林墨竹的时候，只有小姨从未变过。
她对我极好，会护着我质问爸妈：
“你们是不是忘了，夏夏才是你们的亲生女儿！”
她在一场车祸里重伤去世后，我最大的执念就是成为最好的医生。
可我的梦想，被我最亲的人亲手掐灭。
但现在，我有一次机会，可以亲手救下自己。
绝望哽咽的声音透过听筒传来：
“这个消息......他们都知道吗？”
我没有回答她，只是点开摄像头，对准自己的脸。
18岁的我猛地捂住嘴，眼泪滚落脸颊，满眼都是惊恐。
我扫了一眼走廊，语气平静得近乎残忍：
“去了北极，你会为了救顾聿恒，落得毁容残疾的下场。”
“至于爸妈，他们马上就到了，你自己亲眼看看吧。”
我将手机调至静音，飞快塞进上衣的口袋。
下一秒，病房门被猛地推开。
一记耳光狠狠扇在我脸上，打得我偏过头，半边脸颊瞬间火辣辣地疼。
爸爸双目赤红，怒不可遏地盯着我：
“你又在闹什么？我是不是警告过你！不许再折腾聿恒！你怎么就是不长记性！”
妈妈眼底掠过一丝不忍，叹息着劝我：
“夏夏，妈实话告诉你，墨竹和聿恒的婚事，我们从头到尾都知情。”
“妈也不想瞒着你，可你看看你现在这副模样，你真的配得上聿恒吗？”
本以为早已麻木的心脏，依旧传来密密麻麻的钝痛。
见我沉默不语，爸爸愈发恼怒。
我却猛地抬眼与他对视，颤抖着质问：
“当初竞赛的事，你们明明都知道，为什么从头到尾都只瞒着我......”
我的话没能说话，被又一个落下的耳光狠狠打断。
爸爸指着我的鼻子，气得浑身发抖：
“不知好歹的东西！一场竞赛而已，至于记恨这么多年？”
刚进门的林墨竹轻轻扶住爸爸的胳膊，柔声开口：
“叔叔别生气，夏夏只是心情不好，一时钻了牛角尖。”
她越是温顺体贴，爸妈对我的厌恶就越是浓烈。
爸爸余怒未消，冷哼一声：
“本来就残废了，性格这么古怪，除了聿恒和墨竹，还有谁受得了你！”
林墨竹将他们拉到一旁，几句软言细语，便哄得爸妈眉眼舒展。
只是偶尔转头看向我的眼神，依旧带着冰冷与嫌弃。
顾聿恒居高临下地看着我，轻轻递来一杯温水。
他嗓音温柔，却仿佛淬着寒冰：
“夏夏，你看，连爸妈都觉得，是你性格乖张，无理取闹。”
我没有理会他，只是拿出手机。
电话不知何时已经挂断了。
孤零零的界面上躺着一条刚发来的信息：
“会自己亲眼去看，亲自去查清楚。”']'4
林墨竹凑过来，脸上挂着温柔无害的笑：
“夏夏，你放心，我们的婚姻不会影响你们的关系......”
我没等她说完，猛地抬手一耳光扇在她脸上。
她猝不及防尖叫一声，捂着脸满是委屈。
顾聿恒抬手拦下暴怒的爸爸，眸色阴沉：
“给墨竹道歉。”
我低笑出声，抬手指向林墨竹：
“她抢走了我的家人，霸占了我的丈夫，凭什么要我道歉？”
顾聿恒眼底怒色翻涌，爸妈满脸惊怒，死死瞪着我。
可我却毫不在乎地笑出声。
顾聿恒拦住上前的爸爸，嘴角勾起一抹凉薄的笑：
“既然你没事了，那就出院，回家。”
车子停在别墅，他却将我带到了阴暗潮湿的地下室。
我呼吸一滞，他捏着我未受伤的手腕：
“你今天很不听话，惹墨竹哭了那么久。关你几天你是不是就学乖了？”
极致的恐惧瞬间攫住心神，我拼命挣扎后退：
“顾聿恒，你不可以这样对我！我道歉，我跟林墨竹道歉！”
我幼时火灾被困的阴影，他明明比谁都清楚。
顾聿恒垂眸看着我，冷笑：
“太晚了。你得留下来赎罪。”
他毫不留情地将我推了进去，厚重铁门轰然落锁。
我疯了一样扑到门边，狠狠拍打着冰冷的铁门，
从崩溃嘶吼，到无力呜咽，最后浑身脱力顺着门板滑落。
我像一具尸体一样躺在地上，恍惚了很久，才听到手机在响。
我抖着手接通。
18岁的我这一次没有哭，可声音里满是死寂：
“......我查清楚了，他们所有人，都瞒着我......”
门突然被推开。
林墨竹缓步走近，温柔地握住我的手：
“没事的夏夏，我早就原谅你了。”
她凑近我，声音压的很低：
“我给你带了个熟人。好夏夏，许家大小姐跟顾夫人的身份你都让给我了，最后再做件好事吧。”
顾聿恒侧身，露出他身后阴影里的男人，语气轻描淡写：
“墨竹心善，既往不咎，还特意帮你找了康复医生。你好好配合训练，以后别再闹事了。”
我的视线死死锁在那张脸上，心脏骤然炸裂般剧痛。
是他。
是当年在去北极的路上绑架我们的绑匪！
当年我拼死解开绳索推开顾聿恒，独自死死拖住绑匪。
我失手刺瞎了他的一只眼睛。
他暴怒之下，生生折磨了我六个小时。
巨大的恐惧仿佛攥住了我的喉咙，我想要开口，却被林墨竹抬手捂住。
那个男人上前挡住顾聿恒的视线：
“顾先生放心，我一定会带着许小姐好好‘训练’，帮她彻底改改性子。”
我发不出声音，只能死死攥住顾聿恒的衣袖，拼命望向他。
他身形微滞，眼底掠过一丝犹豫，下意识上前一步。
可下一秒，林墨竹轻轻拉住他的胳膊：
“聿恒，你不能这么惯着夏夏......”
顾聿恒眼神彻底冷硬下来：
“听话，夏夏。”
他掰开我的手指，毫不犹豫地转身离开。
林墨竹笑了笑，低声吩咐：
“处理干净点，别留下痕迹。”
男人狞笑着逼近，大手掐住我的脖颈，骤然收紧。
我疯了一样挣扎，可意识依旧在逐渐消散。
挣扎间，上衣口袋里的手机，忽然传出一道清亮的少女声音：
“许知夏，别怕！这一次，我一定会救下我自己！”
“伤害过我的人，我会让他们都付出代价！”
熟悉的声音穿透濒死的混沌，猛地拽住我的意识。
下一瞬，眼前的漆黑瞬间消散。
我惊魂未定地站在灯火通明的办公室。
身前，毁了半张脸，坐在轮椅上的顾聿恒正攥着我的手：
“许知夏，你对我做了什么？”']'5
我惊魂未定地站起身，脖颈处仿佛还残留着钝痛感。
顾聿恒依旧伸着手，甚至随着我的动作，狼狈地滚在地上。
“许知夏！你......”
我没有理会他，踉跄着冲向落地镜。
心脏疯狂跳动，我甚至不敢呼吸。
我害怕眼前的景象，不过是我濒死之际催生的幻觉。
镜面光洁透亮，清晰映出我的模样。
镜子里的我，双腿稳稳站立，不再需要依靠拐杖支撑。
我的脸颊光洁细腻，没有了那些纵横交错的可怖疤痕
没有伤疤，没有残疾，没有残破不堪的身躯。
我完好无损。
我颤抖着摸上自己的脸，指尖触碰到一片冰凉的泪痕。
真实的触感不断提醒我，这不是梦。
十八岁的我没有说谎。
她真的做到了，她救下了我们。
积攒了十年的委屈与绝望轰然决堤，
我蹲下身子，喜极而泣的呜咽出声。
身后的顾聿恒艰难地朝我靠近，他伸手死死抓着我的肩膀：
“怎么回事？许知夏！到底发生了什么？！”
他神情癫狂，眼底布满红血丝。
完整无缺的我与他记忆里那个破碎绝望的许知夏，
两个世界的画面，搅得他头痛欲裂。
熟悉的手机铃声突兀响起。
我一怔，这才发现，
那台连通两个时空，扭转了我一生命运的手机，
此刻，竟然还安静攥在我的手心。
我指尖颤抖地按下接听键，将听筒放到耳边。
电话那头很快传来我熟悉的声音，呼吸有些急促：
“许知夏，我逃掉了。”
“爸妈看出我不对劲，不管我怎么抗拒，强行收拾好行李，要押着我去北极。”
“但是，赶路的中途，我偷偷跑掉了！”
少女的声音轻快，带着挣脱牢笼的庆幸。
我鼻尖猛地一酸，湿热再次涌上眼眶。
真好。
十八岁的我，终于挣脱了所有人编织的骗局！
电话那边的我，声音里也带上了泣音：
“竞赛报名通道还没有关闭，我打算立刻去参加比赛。”
“许知夏，这一次，我一定会成功的！”
脑中突然像被撞了一下，崭新的记忆如同潮水，疯狂涌入我的脑海。
身侧的顾聿恒身形也僵住，蹙紧眉头，单手按住太阳穴。
一段本不存在的记忆，出现在我们的脑海。
当年临近竞赛，在父母与顾聿恒的轮番劝说下，
我假装动摇，跟着他们上了飞机。
可刚抵达目的地，我就怀揣着身份证和护照，跟着人群偷偷溜走了。
我独自奔赴了那场竞赛。
那场北极致命的行程，从一开始，我就选择了离场。
顾聿恒缓缓抬起头，眼神茫然，低声呢喃：
“我想起来了......”
“这一次，你没有和我一起去北极。”
他的脸色彻底惨白。
当年，他带着我一同前往北极。
可我半路逃走，不知所踪。
他气急败坏地调转车头，想要抓住任性的我。
因为我的失踪，那场绑架没有发生。
可那个男人还是出现了。
这一次，他开着车，直接朝着顾聿恒撞来。
剧烈的撞击声中，他在一阵天旋地转后，失去了意识。
朦胧中，他看到那个男人下了车，
而那个男人的脸，怎么会是十年后，许墨竹带来的，那个康复医生？
顾聿恒死死捂住头，剧烈的头痛令他几乎无法思考。
他脸上满是冷汗，却还在硬撑着，回想着新的记忆。
昏过去之前，他终于想起了那个男人说的话。
那时他惊恐地跑到车前，拨通了一个电话：
“许小姐！出事了，那个女的不在车上，出事的，是顾家少爷！”']'6
顾聿恒昏了过去，可记忆还在继续。
他在梦里看着当年发生过的事。
这一次，他的身边少了那个拼死也要为他争取逃生机会的我。
所以这次，没有人不顾一切地来救他。
他只能看着那个肇事司机，匆忙丢下他，开着车逃离现场。
而他在长久地昏迷后，终于被路过的好心人送进医院。
可已经太迟。
曾经降临在我身上的灾难，在他的身上重演，甚至更加严重。
他的双腿因为压迫太久，被迫截肢。
而破碎的车玻璃，深深割开了他的半张脸。
这一次，毁容断腿的人，成了他。
我依旧握着手机，对着电话那头轻声叮嘱：
“照顾好自己，不要相信任何人，不要重蹈覆辙。”
少女轻快地应答：
“好！等我拿到名次，我再联系你！”
电话挂断了，我缓缓吸了口气，脑子里因为接收了太多信息而隐隐作痛。
我看着身前昏迷过去的顾聿恒。
他狼狈不堪地趴在地上，表情苍凉，眼角缓缓落下一滴泪。
此时此刻，我盯着他那半张毁了容的脸，心底无爱也无恨。
他缓缓清醒过来，声音干涩：
“这一次，遭到报应的人是我。”
“那个毁容残疾，困在绝望里整整十年的人，变成了我。”
我声音平稳，听不出太多情绪：
“是。这一次，我从那个结局里，逃走了。”
顾聿恒狼狈地直起身子，难以置信地摇头：
“为什么那个男人......会变成康复医生......”
“夏夏，你相信我，我只是想磨磨你的性子，我没想要伤害你......”
我扯了扯唇角，露出一抹笑意：
“可是你默许了，她劝了你，你就选择头也不回地走了。”
他闭上眼，像是被人狠狠打了一拳：
“可是我不知道......夏夏，我真的不知道他是坏人......我只是......”
我冷冷打断了他：
“你只是更相信林墨竹。”
他浑身一震，颓然瘫坐在地，低声喃喃：
“夏夏，我知道错了......经历过这些，我不会再重蹈覆辙！”
“我亏欠你太多，给我一个弥补你的机会，我们重新开始好不好？”
他眼底带着恳切的期盼。
可我望着他，心底毫无波澜。
在漫长痛苦的十年里，我期盼他的爱与愧疚。
可当我完整无缺站在这里，我才明白，我早就不需要他的弥补了。
那伤痕累累的十年，是真实存在的苦难。
那些恐惧，自卑，全部烙印在灵魂深处，无法当做从未发生。
我轻轻摇头：
“不必了，顾聿恒。”
“我用十年证明，和你在一起，只会坠入深渊。”
“况且，你忘了吗？你说过的话？”
他脸色一白，慌忙想要拉住我的手腕。
我侧身轻巧避开，看着他一字一顿地开口：
“顾聿恒，你一个断腿毁容的废人，凭什么和我重新开始？”
他死死闭着眼，泪水砸在布满伤痕的手背上。
昔日高高在上，意气风发的顾氏总裁，
此刻终于尝到了我十年炼狱般的苦楚。
这是他应得的报应。
“我只是觉得，你的前路广阔，就算错失一次机会也没关系......”
“我不知道会有绑架......我不知道你会承受那样可怕的伤害......”
他流着泪，不敢看我的眼睛。
我垂下眼，无悲无喜，无爱无恨：
“可你其实都知道。你知道我的梦想，可还是骗我放弃比赛。
“你知道我爸妈一直偏心林墨竹，可你也心疼她，所以劝我大度谦让。”
屋内陷入长久的沉默。
他终于不再说话。']'7
顾聿恒脑海中交替浮现两个截然不同的我。
一个，是美好明亮，拥有无限可能的我。
另一个，是面目全非，满眼绝望的女人。
两种形象不断重叠，不断撕扯着他的心。
良久，他低声问：
“夏夏，你以后......是不是再也不想见到我了？”
我没有立刻回答他。
他曾经真切地对我好过。
无论爱与不爱，无论真假对错。
在我被亲生父母放弃的那些年，只有他，给过我片刻安稳。
他救过我，却也亲手将我推入更深的地狱。
我轻笑一声，只剩彻底的释然：
“我不会刻意躲着你，但也不会再靠近你。”
“毕竟你曾是我黑暗里唯一的光，可也是你，亲手熄灭了这束光。”
他眼底翻涌着酸涩，残破的面容狼狈：
“我爱过你，许知夏，我是真的爱过你。”
他红着眼眶，却无话可说。
没人比他更清楚，最初的心意，连半分虚假都无。
他是真心实意想要爱我护我一生。
但他也的确对林墨竹有过怜惜。
而在那场意外过后，他看着面目残破，惶惶不安的我，
他满心都是亏欠与自责，他日夜小心翼翼地陪伴，一心只想弥补我。
可日复一日压抑与消耗，终究磨平了最初的温柔与愧疚。
他终于耗尽了所有耐心。
愧疚慢慢变淡，滋生出隐秘的不耐。
反正，我毁容残疾，被至亲抛弃，一无所有。
除了他，没人会接纳残破的我。
无论他做什么，他如何冷淡，
我都会永远留在原地，卑微地抓着他不放。
他以为，我的余生，从来都由不得我选择。
“我是真的想守着你一辈子。”
他喉头滚动，声音哽咽地几乎说不出话：
“我只是以为你永远都不会离开我......”
我静静听着他的忏悔，眼底毫无波澜。
他愧疚过，也不耐过。
我相信他曾有真心，可惜，真心瞬息万变。
只是他从来没想过，我会无数次，自己救自己于水火之中。
熟悉的铃声穿透沉寂。
这一次，电话那边不再是青涩的少女声线。
我沉稳的声音低声开口：
“许知夏，我现在，已经25岁了。”
“参加完竞赛后，我就打不通这个电话了。”
我怔了一瞬，通话的声音有些飘忽，我隐隐有些预感。
25岁的我语气淡然，带着微微的笑意：
“我成功了。我是全国第一，顺利拜入沈仁舟教授门下。”
“22岁那年，我查出了所有真相......和爸妈，断绝了关系。”
顺着她的声音，更多的记忆铺天盖地席卷而来。
22岁那年，我查到了当年绑架我和顾聿恒的那个男人。
不出意外，那个人，是林墨竹买通的亡命徒。
她的目标，是我。
她想要我从这个世界消失，永远抹去我的存在。
可惜，这两次，她都没有成功。
而这一次，她伤到了顾聿恒。
顾聿恒不是傻子，在他疯了一样的调查下，逐渐查出了更多的真相。
林墨竹，她不是什么，爸爸战友的女儿。
她是爸爸藏了十几年的私生女
爸爸只是借着战友遗孤的名头，光明正大接回自己的私生女。
他名正言顺地，光明正大地疼她，宠她，不惜压榨我这个女儿。
他编造凄惨身世，骗了所有人，包括我的妈妈。
可笑的是，妈妈也跟着他一起偏心，
一次次苛责亲生的我，劝我大度，懂事，谦让。
我这个亲生女儿，却活成了寄人篱下的外人。
而林墨竹这个私生女，却霸占了我的人生。
何其讽刺，何其荒唐。
原来不是我不够懂事，不是我性格不好，不是我不配被爱。
而是从一开始，我就是被选定的，被他们牺牲的那一个。']'8
顾聿恒脸色白得像纸。
他终于明白，自己当年的偏袒有多可笑。
“原来......是这样。”
他喃喃自语，声音沙哑破碎：
“我一直以为是你偏执敏感，无理取闹......原来所有人都在伤害你，都包括我。”
我没有理会他，通话的声音越发模糊。
我想，这次挂断之后，我将再也联系不上年轻的我了。
我红着眼，对着电话轻声道：
“我知道了。谢谢你，勇敢的，18岁的许知夏。”
那头的我轻轻应声：
“没关系。”
“许知夏，我们再也不会受苦了。”
通话挂断，手机彻底黑屏。
那根拉扯了两个时空的命运丝线，就此彻底绷断。
办公室外传来凌乱急促的脚步声，爸妈猛地推门冲了进来。
他们神色癫狂扭曲，眼底翻涌着恐惧与怨怼。
我心头一凛，瞬间反应过来，他们也拥有了两世的记忆。
妈妈率先崩溃。
她死死掐住爸爸，歇斯底里地嘶吼出声：
“你骗了我一辈子！你毁了我的女儿！毁了我的家！”
她双目赤红，浑身剧烈颤抖，声音凄厉又绝望：
“我疼了你的私生女十几年，却那样苛责我的亲生女儿！”
“我看着知夏受尽委屈，我还骂她不懂事！”
爸爸被她揪得身形踉跄，却依旧嘴硬：
“你闹够了没有！实话告诉你，墨竹的妈才是我最爱的女人！”
“你占了她妈妈的身份，墨竹那么可怜，我们多疼她一点怎么了？”
“可怜？”
妈妈笑得癫狂，泪水汹涌滚落：
“她的可怜不是我造成的！可我女儿的一辈子，是你亲手毁的！”
两人彻底撕破脸皮，在空旷的办公室里撕打在一起。
瘫坐在地的顾聿恒静静看着这一幕。
办公室的大门再度被推开。
一道憔悴枯槁的身影跌跌撞撞闯了进来。
是林墨竹。
当年，顾家用尽一切手段把她送进监狱。
可现在，她却出现在了这里。
曾经温婉精致的模样荡然无存，此刻的她头发干枯凌乱，眼底布满血丝。
“吵啊！继续吵啊！”
她尖锐地大笑，声音嘶哑刺耳，像破旧的风箱：
“你们一家人互相指责、互相撕破脸皮，真好看！”
所有人瞬间噤声，齐刷刷看向她。
她空洞的目光死死锁定在完好无损的我身上：
“凭什么？许知夏，凭什么你每次都能逃脱！你为什么不能安安生生去死！”
“这一次，所有人都落得凄惨下场，只有你完好无损，凭什么？”
我平静地笑了笑：
“因为我，本来就是无辜的。”
这一次，林墨竹被送进监狱，受尽折磨。
顾聿恒毁容断腿，余生残缺。
许家破败潦倒，宣布破产。
许墨竹怎么可能接受得了？
她一步步朝我逼近，整个人彻底疯魔：
“我不甘心！我落得这般下场，都是因为你！既然我得不到一切，你也别想好好活着！”
“我们一起去死吧！”
她从怀里边抽出一把锋利的水果刀，疯了一样朝我扑来。
可是却被妈妈拦住。
妈妈毫不犹豫地踹上她的小腹，疯了一样的厮打着她：
“林墨竹，你还敢出现！你害了我的夏夏！该死的是你！”
所有压力轰然压垮她的理智，许知夏被她打得吐血，再也爬不起来。']'9
妈妈颓然瘫倒在地。
她看着依旧在躲闪，毫无悔意的爸爸，心底的恨意彻底封顶。
她抢过水果刀，嘶吼着朝爸爸狠狠刺去：
“都是你！都是你毁了一切！”
利刃刺入爸爸腹部，鲜血瞬间喷涌而出，染红了洁白的地板。
爸爸惨叫一声，倒在血泊里动弹不得，只能发出微弱的呜咽声，再也说不出一句完整的话。
妈妈坐在一地鲜血里，又哭又笑地朝我伸出手：
“夏夏，原谅妈妈......是妈妈不对，是妈妈眼盲心瞎......”
我静静看着这场荒诞又惨烈的闹剧，心底无波无澜。
他们的疯狂与悔恨，都与我再无关系。
林墨竹却已然彻底疯魔，她不知何时爬起来，再一次扑过来想要拉扯我。
可这一次，拦住她的，
是顾聿恒。
他拖着残缺的双腿，用尽全身的力气，死死抱住了疯癫失控的林墨竹。
他看着我。
半边脸的疤痕在灯光下格外狰狞，眼底只有无尽的疲惫与释然。
前世今生，他做错了太多，亏欠了我一生。
是他亲手毁掉了我的青春，毁了我的一生。
我的苦难，都是他带来的。
如今他双腿截肢，面容损毁，终于尝尽了我前世的所有苦楚，早已生无可恋。
他这一生，前半生辜负真心，后半生追悔莫及，从来没有真正圆满过。
顾聿恒的声音平静又沙哑，带着彻底的解脱：
“别碰她。”
“所有的错，所有的孽，我来收尾。”
这是他最后一次，护我周全。
也是他，唯一能弥补我的最后方式。
他死死箍着疯狂挣扎的林墨竹，不顾她的撕咬捶打，
他死死抓着办公桌，硬是站起身，抱着她往落地窗扑去。
玻璃通透，窗外是几十层的高空，万丈深渊一览无余。
林墨竹尖利嘶吼，疯癫不止：
“顾聿恒！你放开我！你这个没用的东西！许知夏！为什么你不去死！”
顾聿恒回头，最后看了一眼安然伫立的我：
“知夏，对不起......好好活着。”
我意识到什么，下意识向前一步。
可他毫不犹豫，纵身一跃，抱着林墨竹撞破落地窗，径直坠向高楼之下。
风声呼啸，刹那间的失重感过后，世间彻底归于死寂。
楼下传来隐约的骚动与惊呼。
我没有去看他们。
也没有再看屋子里的爸妈。
不，从现在开始，他们也不再是我的爸妈。
我打了急救电话，无视泪眼婆娑乞求原谅的许母，一字一句，清晰决绝：
“从今日起，我不会再联系你们，也不会再回来看你们一眼。”
“我会履行法定赡养义务，每月按时支付赡养费，仅此而已。希望，你们永远不要再来找我。”
我转身，毅然踏出这片满是血腥的房间，再不回头。
身后的哭声，忏悔声，尽数被厚重的门板隔绝，彻底消散在身后。
我处理完国内所有琐事，办好全部手续，毅然出国。
我选择奔赴顶尖的医学学府，沉下心深耕学业，潜心钻研专业。
昔日被人亲手掐灭的梦想，被人毁掉的前程，我亲手一点点捡回来。
我活成了18岁的我最期待的模样。
过往的十年炼狱，半生纠葛爱恨，终究尽数归零。
从此，世间再无那个满身伤痕的许知夏。
只有向阳而生的我，在属于自己的璀璨前路里，岁岁安然，步步生花。']