嫁给崔毓十年。

他每夜仍在我耳边咬牙切齿：「夫人今日为何待我如此冷淡，果然还是忘不了前人，是不是？」

我烦不胜烦，干脆到东厢睡。

他又跟过来引诱我：「夫人，孤枕难眠，你摸摸，我身上好烫，你如何舍得不怜惜我……」

哪还有外头那个光风霁月、芝兰玉树的崔氏长公子模样。

所以重来一回，姨母再一次提起我跟裴旻的婚事。

我垂眸婉拒：

「表哥素来偏爱妹妹，不如就将这桩婚事让给妹妹吧。至于我——」

01

话没说完。

窗外回廊上，响起妹妹黄莺般的笑声：「表哥，你又去哪里躲懒了？衣裳都弄脏了，等下阿姐看见了，又要说你。」

「哼，白照微还没嫁进来呢，就整日管着我，等真成了亲，还不得拿根绳子日日将我拴着……」

裴旻的声音由远及近，带着不加掩饰的厌烦，待他掀了帘子见我也在内室，愣了愣，嗓音低了三分：

「你怎么也在……我刚才——」

妹妹笑嘻嘻地跟进来：

「姨母在操心你跟姐姐的婚事呢！」

裴旻微讪的神色骤然消失，蓦地看向姨母：「娘！不是说好了这几年不成婚吗！？」

姨母蹙着眉头：

「照微及笄已经快两年了，婚事迟迟拖着像什么样子，难道你非要等到二十五六才肯娶妻吗？」

裴旻冷嗤道：

「反正您早就将我跟白照微绑死了，再等几年又有何妨？她有您这么个千疼万疼的姨母在，也不必担心我跑得了！」

「裴旻！」

姨母一拍桌案：「你不要太荒唐了！你若真的不愿娶照微，我便另为她寻一门好亲事，免得被你拖累！」

裴旻一顿，看了我一眼：「我——」

妹妹适时开口：「是呀表哥，全城的人都知道姐姐是你的未婚妻，反正你都要娶她，还不如早些娶，我还能带侄儿玩呢！」

「去，什么侄儿。」

裴旻瞪了她一眼，转头居高临下地看着我：

「另嫁他人？别逗我笑了，全盛安谁不知道白照微是我的未婚妻，除了我，还有谁愿意娶她？况且白氏门庭寥落……我就不信她舍得低嫁吃苦。」

「总之，三年之内，我绝不跟她成婚，娘你非要逼我，便去给她找穷秀才吧！看她愿不愿意嫁！」

说完，他拂袖而去。

妹妹跺了跺脚：「表哥说话也太过分了！姨母，姐姐，我说说他去！」

说完，妹妹也追着离开了。

姨母气得捶桌：

「孽障，这个孽障！照微你放心，我就是绑也绑着他把婚成了！」

02

香炉白烟袅袅。

我不期然想起前世。

姨母果真如她所说，按着裴旻的头跟我成了亲。

然而裴旻倔傲难驯，当着众人便给我没脸：

「却扇诗？我才不做！白照微你去哭啊，去我娘面前哭啊！让她绑着我的手给你写却扇诗！」

妹妹急得拉他的袖子，低低道：

「表哥你别说了，再说下去，新婚夜都只能在祠堂过了！」

「那正好！我宁愿去祠堂跪祖宗，也不愿意——」

话未说完，裴旻被推了一个趔趄。

是八岁的小弟。

他已经很知事了，明白我们姐弟三人寄居侯府，对裴旻向来恭敬。

可今日，他怒目圆睁，单薄的身板挡在我面前：「不许欺负我姐姐！」

我担心他被裴旻迁怒，顾不得什么规矩，放下团扇将他拉过来，叫他给裴旻道歉。

抬眸，却见裴旻怔怔看着我焕然容色，怒气凝固在眉眼。

姑嫂们趁机起哄，裴旻的神色也有所松动，我适时牵住了他的袖子，含羞带怯道：

「夫君……」

新婚夜便这样有惊无险地过了。

婚后，如姨母所说，裴旻并非不喜我，只是性情桀骜。哄着他，顺着他，日子总会慢慢好过。

我哄了他三年。

也算守得云开月明。裴旻待我愈发温柔，婆母与我亲如母女，小弟的学问也日有进益。

除了我偶尔会在裴旻那受些委屈，也没什么不好的。

直到妹妹归家。

两年前，妹妹以侯府女郎的身份嫁给世家之子，可她婚后夫妻不睦，常写信回来哭诉。

裴旻屡屡上门为她撑腰。

如今，更是因为世家子纳妾，直接将妹妹接了回来。

妹妹时常夜半惊醒，裴旻便将她安置在正院。

妹妹羡慕我们夫妻恩爱，裴旻便不再对我和颜悦色。

妹妹看着我头上的玉簪垂泪，说她夫君从未为她做过这些，裴旻便不许我再戴那支玉簪，又亲手为妹妹做了一支。

后来妹妹和离了。

她不想再嫁。

裴旻便让她留下，说偌大的侯府，养得起一位大归的女郎。

我怔了怔，问裴旻：「那今后，我们要一直这样吗？」

他急着带妹妹出门散心，不耐地问我：

「哪样？」

「跟我们住一个院子，在她面前不能同你说笑，还有……」

话未说完。

便被他冷冷打断：

「白照微，照雪是你亲妹妹，你难道就如此容不下她？非要逼她去庙里当姑子吗？」

我想说不是。

我也愿意一直养着妹妹。

可是我不想永远都要退让，永远都要受些委屈。

我这一生，也不过短短数十载。

但裴旻下一句话已经将我堵了回去：

「如果当初我娶的是照雪，她必定不会如你这般斤斤计较。或许我错了，反正婚事是裴、白两家订下的，当初我就不该娶你。」

03

裴旻走了。

我在房内枯坐了许久。

我想起那年他不愿娶我，我也不愿强人所难。

是姨母劝我：

「我看得清楚，旻儿并非心中无你，他只是性子……哎。你嫁给旻儿，顺着他哄着他，日子总会好过。更何况还有我在，即便你们真的不睦，也绝不会叫你委屈。」

姨母没说完的话我也明白。

我们姐弟三人怙恃俱失，只能相依为命。小弟年幼，我出嫁不能将他带去夫家，可放他一人在此，我也不能放心。

更何况另选他人，就一定比裴旻好吗？

裴家，至少还有姨母待我如亲女。

所以当我就此一病不起时，姨母没有像以往那样劝我。

她摸着我的脸垂泪：

「照微，是姨母错了！」

我回忆这三年。

从新婚夜的做小伏低，到马球赛上，我不过多看了夺冠的崔家郎君一眼，便令裴旻大发雷霆，将我一个人丢在了城郊。

若不是崔夫人心善，捎带我回城，恐怕我到天黑也找不到归家的路。

再到每一回惹裴旻不快，都必定会落得当众难堪。

最后浮现的是妹妹归家后，他事事叫我退让。若我不想退，他便冷声质问我：「身为长姐，连这点手足之情都没有吗？」

……

「姨母，」我望着帷幔上绣的缠枝纹，嗓音微微发颤，「当年愿意嫁给裴旻，并非全是权衡利弊，我也心悦他的。」

翩翩少年，随姨母来容州接失去双亲的我们去盛安，却正好撞见叔父为一己之私，想将我定给郡守家心智不全的幼子。

是裴旻一把撕了聘书，将我护到身后：

「我与照微早订了亲事，你算什么东西，也敢跟盛宁侯府抢人！？」

对叔父盛气凌人，转头看我却又温和怜惜：

「别怕，照微表妹，我是你表哥裴旻。我来了，从此没有人能再欺负你。」

可往后多年，欺负我最多的人就是你呀，裴旻！

我闭上眼睛，泪顺着脸颊流下。

「照陵也懂事了，不需要我时时看顾。我想和离，姨母，您成全我吧！」

姨母答应了。

她趁裴旻陪妹妹去江南散心，给了我放妻书，送我离开裴氏，去外祖家的旧居。

然而我离开不久，便有人追随着我一路去了青州。

那人便是崔毓。

04

「下月初八是个好日子……」

姨母试探的语气唤回了我的思绪。

我起身走到姨母身旁，依偎着她坐下。

「姨母，方才照微不是意气之语，我是真觉得这门亲事给表哥和照雪更好。」

姨母还想再劝。

可我徐徐道：「姨母想想，表哥对照雪一向好颜色，反而待我诸多不耐。我若嫁给表哥，至多不过委曲求全，换表哥几分怜惜。可若是照雪，轻而易举便能令表哥开怀。」

「姨母疼我，也疼表哥，还不如让表哥得偿所愿，再为我寻一门好亲事。对外，只说定亲的是表哥与照雪，不过我年岁与表哥相仿，才引来误会。」

姨母道：「旻儿并非不喜你……」

可见我微红眼眶，她到底叹了口气：「可这么多年，世人皆知你与旻儿有婚约，即便勉强糊弄过去，高门大户的主母心里也是门儿清的。又去哪里为你寻一位如意郎君呢？」

崔毓的名字浮上心头。

又被我按下。

「过几日便是上巳节了，说不定照微能在那日觅得如意郎君呢。」

姨母只当我逞强。

愁眉苦脸地开始盘算，盛安城里还有哪些品行端正、未定亲事的郎君。

至于崔毓，并不在她的考量范围。

毕竟就连前世的我也没想到，多少贵女趋之若鹜的崔氏嫡长子，会早在两年前，便对我一见倾心。

05

转眼到了上巳日。

都人倾城游春，我与妹妹也随姨母往曲江畔去。

裴旻扶了姨母和妹妹下车，看着提裙的我，迟疑了一下，也向我伸出了手。

却被妹妹的惊呼吸引了注意：

「哎呀，我的芍药呢？我簪的芍药不见了！」

裴旻一下收回手向她走去，好笑道：「你簪芍药做什么呢？难不成还想送给哪个王孙公子？」

妹妹瞪他一眼：「我簪着玩不行吗？姐姐不是也簪了吗？」

裴旻看了一眼已经被婢女扶下车的我，轻哼一声：

「我又不一定收她的。」

我跟在姨母身边，只当没有听见。

姨母虽然答应为我另寻亲事，但并未对外声张。她既担心我难得佳婿，想叫我多一条退路，也不死心想让我成为她的儿媳。

比起妹妹，姨母一向更偏疼我，更何况在她眼里，性情跳脱的妹妹并不是世子夫人最好的人选。

如若娶妻，她更希望裴旻娶的是我。

对此，我并不怨怼。

在作为我的姨母之前，她先是裴旻的母亲，更何况我与裴旻之间，她也没有彻底偏向裴旻。

我已经十分感激了。

曲江池畔会男女，随姨母向各位夫人问好之后，我便被她们赶了出来：

「跟着我们几个夫人有什么意思，快去跟你表哥、妹妹们玩吧。」

我沿着江畔漫无目的地走了一阵，忽然有一阵风吹过，我鬓间的芍药被吹落了。

我正迟疑要不要去捡，却有一人俯身，将它拾了起来。

那阵风还未停，眼前霞姿月韵的青年广袖与发带皆被轻轻拂起。他小心拢着那朵在风中颤抖的芍药，捧到我面前：

「白女郎，你的芍药掉了。」

崔毓。

我望着他，略有些出神。

光风霁月的崔氏嫡长子，背地里嫉妒心却强得吓人。我都嫁给他十年了，哪日少叫了他几声夫君，都会在狂风骤雨中听他分明咬牙切齿、却又偏要强装从容镇定地问我：

「夫人今日为何待我如此冷淡，果然还是忘不了前人，是不是？」

这一世不先嫁裴旻。

耳根子总算能清净些了吧。

这么一想，我忍不住弯了弯唇，指向他衣襟：

「这一朵我不想要了，不如郎君将你佩戴那朵送我吧。」

崔毓一怔。

我笑着看他：「郎君不愿意么？」

「在下……在下愿意的。」

崔毓这才回过神，伸手去取衣襟上那朵含苞芍药。他向来行止有度，此时却叫人看出几分手忙脚乱来。

然而就在我想要伸手接过他手中的芍药时，却有一人横插进我们之间，扣住我的手腕，怒不可遏道：

「白照微，你在做什么！？」

06

是裴旻。

我挣了挣，「表哥，你捏疼我了。」

裴旻却不放手，反而将我拽向他：「我问你在做什么！？」

「裴世子！」一只手按住裴旻手腕，崔毓不知什么时候也近到我身前，望着裴旻的目光没有了方才的清浅笑意，冷冽如冰：「请放手。」

裴旻怒气更盛：「我与未婚妻之间的事，与崔郎君何干！？」

崔毓听到「未婚妻」三个字，身影微微一僵，但嗓音却更沉更冷了三分：

「既是未婚妻，裴世子更应爱护尊敬。我只听见白女郎说疼。裴世子，请放手！」

说完，他略用了力。

时下世家公子修习六艺，崔毓精通骑射，力道并不弱于武人。

裴旻吃痛，下意识松了手，我趁机挣脱，后退了两步。

「表哥，你可是多饮了几杯，糊涂了？」

我平静地望着他，「照微什么时候变成你的未婚妻了？」

裴旻愣了愣，旋即嗤笑道：「白照微，你疯了是不是？全都城的人都知道你我自幼便订了亲事。」

「那我与表哥，可曾纳征请期？」

裴旻皱了皱眉：「自然不曾，但那是因为——」

我打断他：「可将婚书拿到官府备案？」

裴旻：「……」

没有。

什么都没有。

最初不过是长辈之间口头约定，后来裴旻为从叔父手中救下我，说我是他未婚的妻室，借此将我接到盛安。

那时我未及豆蔻，可以说年纪尚小，不必着急。可如今我已经十七岁，婚事被提起两年，又被推脱两年。

「若我真是表哥的未婚妻，」我望着他，神色并无喜怒，只是平静询问，「为何我已及笄两年，连卜吉都未曾有？」

裴旻张口无言。

如何说呢？说他厌烦于我，可又为何迟迟不肯退婚。

为何见我与他人交换芍药，却如此震怒。

「我是你表哥。」他最终生硬道，「怕你识人不清。」

崔毓轻笑了一声。

没有说话。

可这已经比任何话都管用——崔毓，清河崔氏的嫡长子。风神朗润，玉树之姿，少年时便饱读经籍，才名远扬，乃京中世家皆看重的玉一般的郎君。

裴旻似乎也意识到了，眸中戾气翻涌，咬牙道：

「好，我管不了你了，白照微，你若真觉得崔氏能容你，便去吧——撞了南墙可不要回来找我哭！」

裴旻拂袖而去。

我转向崔毓：「让崔郎君见笑了。」

「裴世子性如烈火，崔某早有耳闻。」崔毓望着我，目光中流露出担忧，「他在侯府中，可曾为难女郎？」

我摇摇头：「府中姨母执掌中馈，她待我很好。」

崔毓微微颔首，「那我便放心了。」

他迟疑了片刻，又捧起手中芍药：「不知……女郎可还愿收下这支芍药？」

我没有立即伸手。

「崔郎君，我与表哥的事，你大约也有所耳闻。口头婚约是真，多年未交换婚书也是真。我已禀明姨母，不愿继续这段婚约，今日来曲江池畔，就是想另寻一段良缘的。」

「如此，郎君还愿赠我芍药吗？」

崔毓静静望了我片刻。

倏地笑了。

他实在生了一副玉人般的好相貌，笑起来眉目舒朗，眸光潋滟。

芍药被小心翼翼捧至我身前，崔毓微微躬身，神色间敛尽平日世家公子的清矜，只余下毫不掩饰的恳切。

「窈窕淑女，寤寐求之。」

07

回去的马车上，妹妹问我：

「姐姐，你怎么惹到了表哥？他生了好大的气，已经骑着马回府了，连我叫他都不等。」

姨母回程时与她一位交好的夫人同乘，所以现在马车上只有我们姐妹二人。

我望着照雪杏眼桃腮的美丽面容，不答反问：

「照雪，你想嫁给裴旻吗？」

她一愣：

「我没有想过，表哥是你的未婚夫。」

我知道，她说的是真心话。

照雪恶毒吗？不恶毒。

无辜吗？亦不无辜。

她自幼便是如此。

盼望众目光皆落于己身，渴盼世人皆予她至深的偏怜，将她置于首位。

从前父母尚在时，她与我争夺父母的宠爱。

后来到了侯府，她又与我争夺姨母的疼惜。然而姨母端庄肃穆，无论如何都不喜欢她这般性情，于是她又将心思搁在裴旻身上。

哪怕她知道，裴旻是我的未婚夫。

她不是真的想嫁给裴旻。

但她希望在裴旻心里，她比我这个未婚妻更为重要。

后来她婚嫁失和，归家后依然如此。

她无意离间我与裴旻的婚谊，只是不能接受这个家没有人再偏爱她。于是她用尽浑身解数，故作凄楚，垂泪示弱，哄得裴旻怜惜她、厚爱她。

从前我觉得长姐如母，我没有将照雪的性子拧过来，是我的过错。

可是后来，崔毓抱着我，疼惜几乎要溢出来：

「照微，你也只比你妹妹年长两岁。岳父母辞世时，你也不过十一岁稚龄。实在不必将万般重担独揽一身。这不是你的错。」

我茅塞顿开。

是啊，她自幼如此，怎么会是我的错呢？

我最大的错误，便是一直以来太过于容忍她，才令她变本加厉到如今。

「你既不愿嫁他，便不该日日同他厮混胡闹。你下个月也要及笄了，婚事亦该着手相看。倘若对表哥无意，便当早早避嫌，不要令表哥与姨母心生误会。」

我声音不疾不徐，可也不复往日谆谆劝诱的温意。

照雪愣了愣，脸色渐渐白了：

「姐姐，你这是什么意思，你是指责我勾引你的未婚夫？」

「我没有。」我平静地看着她，「只是劝诫。你若无意，便早些避嫌。若是有意，也应早日向姨母陈情，求她为你们定下婚事。」

「我，我怎么能与表哥定亲，你才是……」

「当年的婚事，本就是母亲和姨母口头之约，并未说好究竟是白家哪个女儿嫁到裴氏。我是白氏女，你也是。我不会嫁给裴旻，你若有意，自可去争取。」

妹妹脸上仓皇与羞恼褪去，她低头沉思起来。

我也闭上眼睛，不再言语。

08

照雪考虑了两日。

来同我说：「姐姐，我想好了，我愿意嫁给表哥。但你知道的，姨母一向不喜欢我，我不敢去同她说，还是请姐姐代劳吧。」

我答应了。

姨母听完我的来意，却先问了我另一个问题：

「那日从曲江回来，你便同我说婚事有了着落，到底是哪家？」

我犹豫了一下，还是决定据实以告：

「崔氏，崔毓。」

姨母一愣。

「是崔家长公子？」

我点了点头。

姨母沉默了片刻：「照微，你秀外慧中，我最清楚不过。性情品貌，皆可与崔郎君相配。只是……崔氏毕竟是天下望门，而白氏……」

我明白姨母的忧虑。

崔氏是五姓之首，而白氏根基浅薄，我与崔毓若只论家世，实在天壤之别。

前世我也没想到崔毓会心悦于我。

甚至不嫌我二嫁之身，千里迢迢追到青州，只为求我嫁给他。

那时我住在外祖家的旧居中，深居简出，崔毓却直接买下了隔壁的宅院，与我比邻而居。

从此但凡我出门，他必要制造一场偶遇。我在闺中拈针绣花，他便于隔壁抚琴相伴；我立在院中闲看流云，他便放起纸鸢，从庭院上飞过。

纸鸢上今日题「心乎爱矣，遐不谓矣」，明日书「缟衣綦巾，聊乐我员」。

纵是我心中如何强自曲解，也不能再解释他的行径了。

我隔墙相问。

崔毓在那头静立片刻，温声道：「原来是在下太过含蓄，时至今日，女郎都不知晓，我是在讨女郎欢心。」

我半晌无言。

最终问他：「崔郎君，你可是不知道我是谁？我嫁过人，嫁的是盛宁侯世子裴旻。」

崔毓的声音伴随夏日蝉鸣响起，如山间清泉，温和清澈：

「我知道。我知道女郎是白氏照微。女郎不记得我了，可我五年前便见过你，并对你一见倾心。」

崔毓说起五年前，一桩我几乎记不得的小事。

那时照陵六岁，借着姨母从中斡旋，得以入白鹿书院读书。可他骤然失去双亲，又远离故土，性情也变得怯弱无言。

我忧心他在学中境况，便亲自做了拿手的玉露团，送给先生与同窗，想请他们对照陵多加关照。

学中却有个骄纵的小公子，嫌弃我们出身寒酸，丢掉糕点，还对我行讥讽之言。

我挡在满脸羞愤的照陵身前，神色平静：

「菓子不过是家中手作，本是一点薄意，不敢称珍馐。只因舍弟幼失怙恃，远赴求学，才求诸位多多照拂。公子不喜，置之一旁便可，何苦掷弃，平白糟蹋吃食，亦失了君子之风。」

说完，我朝先生行一礼：

「今日本是照微冒昧前来，徒扰先生，还望先生勿要见怪。」

这一切，被来书院探望业师的崔毓尽收眼底。

他见我牵着两眼通红的照陵离开，不自觉跟上前想宽慰一二。却见到了长街转角，我便蹲下去柔声哄劝，神色明媚，丝毫不见受辱的愤懑。不过三言两语，便哄得幼弟咬着玉露团破涕为笑。

「女郎那时，也不过稚龄，却能不卑不亢，宠辱不惊，令某钦佩。」

此后多年，崔毓始终未能忘怀那惊鸿一面。

可惜淑女早已订下婚约，他不敢叨扰。直至听闻我绝婚离京，才敢付诸多年心念，一路追随至青州。

……

忆及此，我笑了笑。

「姨母不必忧心，崔毓会登门提亲的。」

姨母见状，也不再多言，只是怅然叹气道：

「既然如此，那便依你所言吧。至于旻儿的婚事……罢了，待我回头问过他，便定下吧。只盼这次，不要再横生枝节。」

09

我从姨母房中出来，才走到廊上，便被一人拉扯过去。

裴旻拽着我的手腕，讥讽地看着我：

「前几日不是还与崔毓互换芍药，今日便又迫不及待地求我娘定下我们的亲事了？怎么，发现崔氏的门第不是你可以肖想的，便又回来找我？」

我愣了愣，意识到他或许只听到了只言片语，误会了。

正想解释，裴旻垂眸看着我，却忽然软了神色：

「照微，那日之事，我可以不追究。我后来想了想，这些年懈怠婚事，确实委屈了你。你与他人做戏气我，并非全是你的错。」

他顿了顿，无奈又纵容道：

「便如你的意吧。明日，我便出城去猎一只活雁，三书六礼，绝不会叫你失了颜面。」

「表哥，你误会了——」

「好了，我不想再听你与崔毓之事。」他却误以为我要辩解那日曲江之事，略有些不耐地打断我，「不过那日曲江畔士女云集，许多人都看见了你与崔毓相交，未免引人误会，这几日你便不要出门了。」

我还想解释。

却有一个仆妇匆匆赶来：「世子，侯爷请您去前院一趟。」

「知道了。」裴旻放开我，见我仍然欲言又止，忽然伸手如幼时那般摸了摸我的头发，眉眼间难得流露出一丝愧色：「你放心，这次……我不会食言了。」

他说的是我刚及笄那年的事。

那年夏日，裴旻本来已决意要娶我。却因我不愿跟他好友的未婚妻一样，女扮男装陪他们去胡姬酒肆，便觉得我无趣至极，收回了前言。

他出门前，望着我万分失望道：

「若是照雪，便会同我去了。照微，一母同胞，为何偏偏你如此无趣。」

裴旻却从未想过。

照雪能如此恣意，皆因我谨言慎行，温恭自持，讨得姨母欢喜，于京中命妇之间落得个温柔端庄的好名声。

又事事替弟妹周全。哪怕照雪言行有几分放诞逾矩，借着几分贤名，我也总能替她转圜。

裴旻。

我是长姐。

怙恃早失，抚育弟妹本便是我肩上重担。没人再替我周旋，我也没得选。

你是我的未婚夫，本该怜惜我几分。

可惜，你从未设身处地，替我想过。

10

与姨母商议的结果，我告诉了照雪。

「但表哥或许是误会了，以为要与他成婚的还是我。但你知道，他从来不耐心听我说话，我还没来得及解释，他便被姨父叫走了。」

照雪道：「我同他说就是了，表哥必定会答应的——我现在就去！」

「照雪。」我叫住她，「你真的愿意嫁裴旻吗？」

照雪怔了怔，弯眉浅笑：「怎么会不愿意！表哥是待我最好的人了！他也说过，若娶的是我，说不定会更有趣呢。姐姐……难道后悔将婚事让给我了？」

「没有。你去吧。」我提点道，「那你别忘了，好好同裴旻说，他那个性子，越不叫他做什么，他越想做什么，反之亦然。」

「我知道，姐姐，我可比你了解表哥。」

照雪提着裙子跑了。

我垂下眼眸。

不由问自己，白照微，你在做什么。

你在算计自己的妹妹。

让她替你拖着裴旻，好顺利与崔毓订亲。

可照雪已经大了，她早该懂事。

这都是她自己的选择。

崔毓说过，这世间我最该爱的人，是我自己。

然后……便是他。

……

不知道照雪究竟跟裴旻说了什么。

第二日，他带着照雪及三五好友，去了郊外别庄，说要在那里盘桓几日。

临走前，裴旻还特意来寻我，颇有些不自然道：

「我只去几日，之前答应过照雪的。回来时……不会忘了聘雁。」

我点了点头，笑容温和：「表哥路上小心。」

他观我神色，松了口气：「我就知道，你素来脾性好，不会同我生气，那我便走了。」

我目送他离去。

午后，我也出了门。

白鹿书院休沐，我去接照陵回家。

却在书院外遇见了崔毓。

他青衫微漾，长身立于树影之下，遥遥地便朝我微笑起来。

「女郎，好巧。」

……又来这套。

我漫步过去，戏谑地看着他：「崔郎君不会这几日，都在这里探望业师吧？」

他怔了怔，弯唇笑了：

「没有。是知道今日书院休沐，才到这里，期望能与女郎巧遇。」

这下轮到我微微愣神了。

他倒是难得坦诚。

莫非，这便是没有前人的好处？

要知道上一世的崔毓，为了促成我与他的姻缘，可谓竭尽心力。

在我面前，永远光风霁月，又情真意切。

不过成婚之后……

便彻底变了。

妒意几乎浮现在眉眼之间。我若多向哪位郎君投去一瞥，他必定百般追问，问我为何注目，那人究竟何处出众，他可以效仿，亦可做得比那人更好。

要是回侯府探望姨母，遇见了裴旻，那更是不得了。

张口便道：「旧爱难忘，我明白。」

闭口又怅然自嘲：「在下年岁渐长，容色不复往昔。夫人怀念少年故人，亦是人之常情，何况我尚且年长裴旻几月……」

直要我堵住他唇舌，无奈叹道：

「你好，你最好，天上地下，再没有人比我夫君崔毓更好。」

他才肯罢休。

崔毓啊，此人真是……

表里不一。

令人怜爱。

11

我带照陵行一段路。

崔毓走在照陵另一侧，与我说话，倒也不算逾矩。

「我已禀明家中尊长，一应聘礼皆已筹措妥当，只待登门求聘。」他温声道，「只是不知道女郎觉得，我何时登门合适？」

照陵蓦地抬头，瞪圆了眼睛。

崔毓便垂眸看他，温温一笑：「照陵，前日我托人递来的大儒手卷，你可看完了？若是看完了，我再让人誊抄其他的。」

「……多谢崔郎君。」

于是照陵又把头埋下去了。

我失笑，摸了摸弟弟的头。

「郎君这几日便来提亲吧。我表哥带着妹妹去郊外了，若他在家……我担心另有波折。他的性情你知道的，我不想姨母为难。」

崔毓顿了顿。

嗓音温和如常：「好。」

崔毓将我与照陵送上马车，便同我们告辞了。

照陵这才忍不住问我：「姐姐，你，你要跟崔郎君订亲了吗？你不嫁给表哥了吗？」

我直视照陵双眸：「你觉得这样好吗？」

「好！」照陵毫不犹豫，「姐姐，表哥不是良配，他性情桀骜，待你也不好。反观崔郎君，渊清玉絜，他比表哥好。」

我点点头，安抚他：「你别担心，我嫁去崔氏后，便将你也接过去，不会让你一个人待在侯府的。」

照陵愣了愣，双手抓住下袴：「可以吗？」

「别家或许不行。」我说，「但崔氏可以。」

崔毓在崔氏地位卓然。

原本我还担忧此时的他，未必拥有前世求娶我时那般分量。可不过短短几日，他便劝服家中长辈，迎娶我一个寒门女郎，还筹备好了聘礼，我便知道他在族内依旧说得上话。

如此，我就再没有任何后顾之忧了。

……

两日后，天光澄朗，崔氏登门提亲。

姨母又喜又忧，从匣中取出我的婚书，摩挲良久，将它递与崔氏族老。

崔氏亦奉上崔毓的婚书。

如此，便算婚事初定。

崔毓立在堂外。

他本不应亲至，但不知为何，他还是来了。

我自屏风之后，悄悄向那边瞥了一眼。

却正好撞见他望过来的目光，温软缱绻，穿透堂前光影，落在我身上。

纵然前世已做了多年夫妻。

我仍然心头一跳，涌上一丝悸动。

垂眸退回屏风时，忽然听见厅堂外由远及近的喧嚣。紧接着是裴旻诧异的声音：「娘，谁上门提亲？是求的照雪吗？你为何都不与我和照雪商量一声？」

12

裴旻手中还拎着一只活雁。

姨母看着他，喜怒难辨。

「不是照雪，是照微。」

急促的步履倏然而止。

「怎么会是照微？照微明明是……」裴旻仿佛此刻才瞥见立在廊下的崔毓，双目骤然一睁，惊怒出声：「崔毓？你怎么在此——你要娶照微！？」

崔毓冷淡道：「是。」

「你凭什么！？你明知道照微是我的——」

裴旻愤懑难抑，攥紧了拳便要朝着崔毓直冲过去，廊下奴仆见状立刻一拥而上，齐齐将他死死拦阻。

他挣动臂膀，胸膛剧烈起伏，满脸皆是暴怒之色。

「你怎么敢，你怎么敢觊觎我的未婚妻！？」

崔毓冷冷地望着他：「你的未婚妻？裴世子，那日白女郎诘问你的言语，我不愿再复述。只问你一句——你所作所为，配得上她半分吗？」

「你轻弃前约，将她拖累至今，此为一罪。」

「你心志不专，明明与她存有口头之诺，却毫不避忌，同她妹妹纠缠一处，此为二罪。」

「这般世间难得的女子立于你眼前，你不知敬重，不知珍惜，徒令她神伤，此为三罪。」

崔毓顿了顿，望向他的目光颇为厌薄：

「裴世子，念在令堂抚育照微多年，颇有照拂，我不与你多做计较。但往后，还请你敬而远之。无论照微最终是否愿嫁入我崔氏，都绝非你可以觊觎之人。」

「你不配。」

裴旻怔愣半晌。

蓦地回头，目光追寻向我的方向。

我的身影半掩在屏风后，不发一言。

默认了崔毓的话。

他攥紧的双拳蓦地失力，背脊亦塌陷下去。

13

那日之后，我以待嫁为由，闭门不出。

裴旻被挡在院外，照雪来了几次，我还是放她进来了一回。

但只愿隔着窗扇与她说话。

照雪声泪俱下：「姐姐，表哥不愿娶我。他不但不愿娶我，还怪我诓骗他出城，害他没能阻止你与崔氏交换婚书……」

我绣着扇面，淡淡地「嗯」了一声：「我倒要多谢你。」

照雪抽噎更甚：

「怎么办呀，姐姐，我以后该怎么办呢……」

「如何就这样丧气呢。」我手上动作不停，漫不经心道，「你生得容貌姣好，性子虽跳脱，却也学了持家理事的本事。只要不一心汲汲攀附高门，谨听姨母教诲，未必寻不得一桩好姻缘。」

「可是，可是姨母一向不喜欢我……」

我引针穿过扇面：「姨母只是不偏怜你，但从未苛待过你。」

照雪慢慢收了声：「所以，姐姐是不愿管我了？」

「我管得已经够多了，照雪。」

我放下扇面，望着她投映在窗纱上的身影，幼时那个亦步亦趋跟在我身后的妹妹，终究长成了现在这副略有些陌生的模样。

「我已经告诉你了，裴旻误以为要娶的是我。你得知他兴冲冲想出门猎雁，便知道他心中对我是有意的。如你那时知难而退，他不会恨你，姨母也不会因此迁怒你。可你没有，你选择了骗他，将他哄出城。」

「所以姐姐是在算计我。」照雪的声音已经没有了哭腔。

「是。」我说，「可我也给了你机会，是你自己入了歧途。因为你就算不引开裴旻，我也有办法引开他。」

「今日种种，何尝不是你咎由自取？」

照雪沉默良久，最终离去了。

吃一堑长一智，往后她或许不会再如此天真。

这是我身为姐姐，能教她的最后一桩事。

我又拿起绣棚，眼前却忽然掠过多年前，母亲病逝之时，枯瘦的手指抓着我的手：「照微，今后，就只剩你们姐弟三人了。娘对不起你，弟妹都要托付到你手上，对你何其不公。可爹娘也没有办法，命数如此……」

那时我跪在母亲病榻前，指天发誓：

「娘，你放心，只要我在一日，就会护着照雪和照陵一日。」

爹，娘。

我食言了。

你们用了十一年教会我爱。

崔毓用了十年教会我恨。

照雪这样对我，我是怨她的。

从此，我就要跟她形同陌路了。

你们若要怪我。

便等百年之后，我再来赔罪吧。

14

我跟崔毓的婚事定在七月。

盛安城中因这场世家与寒门的婚事引起轩然大波。

但很快又被五月骤然爆发的时疫夺去了声势。

如前世那般，清河起了疫病，民情惶惶。崔氏本是清河望族，根系在此，于情于理都需率先挺身而出。

为安定乡里人心，亦为向天下士林表率世家担当，理所应当要派出族中子弟，赶赴清河主持赈灾抚民诸事。

我对这事也颇有印象。

然而盛安距清河路途辽远，时疫并未蔓延至都城。崔氏子弟奔赴清河之后，又不出两月，便将疫乱大体平定——唯一令人惋惜的便是赴往灾区的崔氏族人之中，有数人不幸染疠，病逝祖地。

但终究与我并无切身牵连。我不清楚时疫究竟如何平定，更无从献策。

便如前世一般，捐出些许私房资财用于赈济，便不再多留意此事。

可不知何时，各地悄然滋生出一番论调——此番清河平疫，崔氏派出的尽是旁支子弟，既无嫡枝，更没有少年才名便震动士林的崔氏嫡长子崔毓。

由此可见，崔氏于赈灾一事并不尽心。若是肯派崔毓这般人物前往，不消一月，时疫便可尽数平息。

流言日积月累，愈演愈烈。崔氏素来以天下表率自矜，漫天舆论重压之下，别无选择，最终命崔毓亲赴清河。

我不由担忧惊惶。

前世，赈灾的人并没有崔毓。

坐立难安间，我骤然想起近日行径诡异的裴旻。

他这段时日时常流连于我的院落外，我闭门不见，他便真的没有硬闯。这不像他，若是我记忆中那个桀骜难驯的裴旻，怕是早就闯入房中与我对峙。

除非……

我还没来得及细想，崔毓便来了。

他来向我辞行。

「这是什么？」我接过崔毓递过来的一个锦匣。

崔毓看着我，目光与往日无二，但我分明看见他眼睫微微颤抖，眼眸如被风吹过的湖面泛起一阵阵涟漪。

「退婚书。」

「以及我的私产。」

我一愣。

他朝我笑了笑，目露安抚：「只是有备无患。时疫凶险，若我不能回来，你便拿着退婚书去官府取消婚事，不会有人为难你。至于之后，你若想再嫁，这些私产便算我给你的添妆。」

「若暂时不想嫁，便带着它傍身。」

「崔氏我已作部署，不会有人因此为难你。若你遇事，可去请我母亲帮忙，还有我堂姐，她嫁的是王氏嫡长子，日后也是当家主母，我也托付了她。」

「有崔、王二氏的主母护着你，往后无论你想去哪，做什么，都尽可随心所欲。」

崔毓忽然伸手，握住我按在锦匣上的手。

「松手。」

我这才发现，指尖因用力，褪去了血色。

「照微，你是不是在为我担忧？」他含笑望着我，分明是游刃有余的姿态，可很快眼眸里盈起一层雾气，「我是否能认为，你心中对我，也有一丝情意？」

「我这个人，是否并不只是你为自己挣的一条更好的路？」

他竟看得这样透彻。

他竟看得这样透彻，却仍然为我做这些。

我反手握住他的手，眼前也有些模糊，「是，我心中有你，崔毓。」

「太好了。」

他弯眸浅笑，「我好欢喜。」

我还想说些什么，却忽然被他一把嵌入怀中。他怀抱温热，身体却又微微颤抖。

「照微，你不知道，我原是个又贪心、又小气的人。」

他的声音从头顶传来，低沉轻哑：

「你说心中有我，我便想求你等我回来，然后嫁给我。」

「若是我死了，也希望你不要立即忘了我，否则我做鬼也——」

他双臂用了些力，仿佛想就此将我揉入他的身体。

最终却只是叹息般道：

「……我做鬼也愿你，长乐无忧，岁岁欢喜。」

15

崔毓启程第二日。

裴旻便不顾阻拦，闯入我的房中。

我冷冷地看着他，他仿佛被我的目光刺痛，脚步钉在原地。

「所以，崔毓去清河，背后有你的手笔。」

他没有否认：「是。」

「那你布局的时日，必定比时疫更早。」我不放过他脸上任何一个表情，「裴旻，你是什么时候回来的？」

「……你与崔毓定亲那夜。」

我并不算意外。

算算时日，确实从我与崔毓定亲后，裴旻便安静了许多。

得到了想要的答案，我退后一步：

「我知道了，我与你无话可说，请回吧。」

裴旻却一动不动。

「照微，我知道自己错得离谱。但我心中一直都有你，也只有你！我怜悯照雪，可我对她绝无半分男女之情。我年少时桀骜难驯，越是喜欢你，便越不知道如何对你，只知道恶语相向，将我心中的在意与嫉恨变成奚落与恼怒。」

「可我早就知道错了！你与我和离之后我便知道了！此后日日夜夜，我都犹如在炼狱挣扎。梦中醒后，眼前尽是你的身影，我悔不当初！」

「如今，碍事的人已经离开了。照微，你能不能，再给我一个机会？」

我又后退几步，冷冷道：

「不能。裴旻，我对你无话可说，甚至宣泄对你的怨愤都觉得是多费唇舌。那日崔毓所说，便是我心中所想，你之品德，根本就配不上我。」

裴旻怔愣半晌。

竟是笑了：「你说得对，我配不上你。」

「可即便配不上，我也偏要强求。」他一步一步向我迫近，目光扭曲阴郁，「照微，崔毓回不来了，我既然敢逼他去，便是做了万全准备，他必定会死在那里。」

他被我手中银剪抵住胸口，却浑不在意：「你讨厌我，恨我，都没关系。索性我们还有很多时间。我不会逼迫你，我可以等，等你再爱上我那日。三年？五年？哪怕是一辈子，我都等。」

「可你，只能在这里，只能做我的妻。」

裴旻说完，吩咐几个陌生壮仆看住我的院子，离开了。

但不久后，他又去而复返。

带着瑟瑟发抖的照雪。

照雪披头散发，一见我便扑过来，狼狈地躲在我身后：「姐姐，表哥他疯了！他疯了！」

裴旻阴冷地看过去：「照雪，我方才是怎么跟你说的？」

照雪吓得一抖，跪下抱着我哭了起来：

「姐姐，我错了，我不该一直挑拨你跟表哥的关系。你们才是未婚夫妻，是我恬不知耻想插足其间……我错了，我真的错了，姐姐，你原谅表哥吧……」

我挣了挣，没挣开。

望向裴旻：「你我之间的事，何必牵连他人。照雪的错事，我自会与她清算，可你就算杀了她向我赔罪，也不能让我原谅你。还不如你现在自尽向我赔罪，那我看在姨母的恩情上，每年也能给你上两炷香。」

裴旻面色不变，上前拽住照雪的胳膊，动作粗暴地将她从我腿上剥下来：

「好，这样不行，我再想办法。」

……

我没能等到裴旻的后招。

因为一夜之后，他突发怪病，四肢不能动弹，连行走都成了奢望。

听到这个消息，我愣了片刻。

脑海里，掠过崔毓临走时，对我说的最后一句话：「照微，别担心，我已安排好一切。任何人，任何事，都不能伤害你。」

平静，温和。

然后他便做了这样的事。

崔毓啊……

16

不过裴旻如何，也与我无关了。

有照陵相助，半夜我带着细软，离开了盛宁侯府。

我要去清河。

照陵泪眼盈盈，却最终没有阻拦我，只是反复叮嘱，叫我注意安全，叫我每日都要服用强身健体的药丸。

我则叮嘱他天亮后便回书院。崔毓已经为照陵请托了他的业师，如今白鹿书院的院长。院长答应收照陵为徒，有他老人家照拂，我再无后顾之忧。

我翻身上马，向着清河而去。

前世嫁给崔毓后，他并不拘囿我在后院。

反而陪伴我走过许多地方，还教会了我许多技艺。

比如骑马。

原先我是不会的，可如今我驭术娴熟。一路虽有惊险，却也平安抵达了清河。

目光所及，我简直不敢相信这是疫土。

城中百姓照常度日，街市并未彻底溃散。唯独行人皆以布帛遮面，处处谨守防护。间或有病患被人抬着，默然往一处安置之地而去。

我东张西望的模样太过惹眼，有遮面的兵士拦住我，诘问道：「外乡人？不知道清河爆发了时疫？还不快离开此处！」

我从行囊中摸出一块玉牌。

「我是清河崔氏崔毓的未婚妻，来此寻他。」

「请问，崔毓何在？」

兵士蓦地收回手中长枪，目光沉重，声音也低了下去。

「原来是崔郎君的未婚妻，得罪了。郎君他……郎君他前两日也染了疫症，如今在病营中。」

我脑中轰然一声。

17

我没有亲去照顾崔毓。

医师说得在理，我身体不算强健，也不会医术，就算去了病营，也起不了多大作用。

不如投身于后方赈济，安置流离失所的妇孺孤老。

从前在侯府，我跟随姨母学习掌家理事，后来嫁给崔毓，又游历南北，增长了许多见识。这些事我处理起来得心应手，城中秩序愈发井然。

崔氏子弟对我从一开始的漠然，逐渐变得尊敬起来，崔毓的两个堂弟，更是直接对我以「阿嫂」相称。

我开始接触到核心事务。

在一个崔氏子弟的陪同下，我第一次踏入药堂。医师们在这里研制对症的汤药。我不懂药理，来此本也是忧心汤药的进展。

却见一个年轻的医师正在与老大夫争执。

我旁听一阵。原来是老大夫求稳，认为应当沿用旧方。年轻医师想改药方，药性峻猛，却有人体无法承受之险。

两人争执不下。

我忍不住开口：「我不懂药理，也无法评判两位对错，可只是争执也无用处。二位何不各自熬制汤药用于患者？旧方稳妥，便用于多数病患。新方峻猛，自去询问药石无医者，总有愿意试药，搏一线生机之人。」

两人面面相觑，半晌之后，老大夫冷哼道：「说得容易，谁去劝说重症者？谁来承受失败的怨怼？」

我说：「我来。」

我戴上面衣，含着老大夫给我的清心丹，走进病营。

游说多时，一个与照陵年纪相仿的患儿愿意试药。

他略有些黯淡的眼眸看着我：「阿爹死了，阿娘也死了，我也要死。但是如果我答应试药，说不定能让妹妹活下去。」

我忍住眼中泪意，半跪在地，温柔地看着他：

「你很勇敢。妹妹有你这样的哥哥，是她的幸运。」

我来这里的第七日。

医师研制的汤药有了效果。

第九日，崔毓高热已退，从病营中挪回居室休养。

我终于得到允许，去看顾他。

一月未见，又重病一场，他已经清减得不成样子。

我细细擦拭他的脸颊与双手，不觉脸上便有了湿意。

崔毓的睫毛忽然颤了颤。

我手一抖，屏息静气地望着他。

不知道过了多久。

他终于在我如擂的心跳中睁开眼睛。

初时模糊。

但很快便定格在我脸上。

崔毓久久不语。

我忍不住了，握住他的手，轻声道：「崔毓。」

他过了好久，才缓缓回握住我。

「原来……不是梦吗？」

「照微，你为何会在这里……」

我倾身过去，将他的手贴在脸颊上：「裴旻说你回不去了，我担心他暗害你，于是就来了。」

他眼睫颤了颤：「你一个人吗？你一个人从盛安到这里？」

「是啊。」我说，「厉害吧，有没有吓你一跳。」

他没有理会我故作轻松的调笑。

定定地看着我。

「为何做到如此地步？」

我说：「你觉得呢？」

他难得流露出执拗之色，握着我的手指微微用了力：「我不知道。」

我与他对视一阵。

终于是无可奈何地笑了。

我认输一般俯下身，轻轻在他唇上印下一吻。

「因为我爱你呀，崔毓。」

未见君子，忧心忡忡。

亦既见止，亦既觏止，我心则降。

番外

又过一月，清河安定，崔毓带着我回京复命。

这人，自从定情后，又开始暴露本性。

路上我见摆摊的秀才仕女图画得别具一格，不过多夸赞了几句，这人便夜以继日地画了七八幅，问我他与秀才谁画得更得我青眼。

我光说是他还不够，还非要问我，他画得好在哪里。

我无奈，只得从笔触夸到着色，他这才心满意足。

入京之后，圣人嘉赏，崔毓带着我入宫，陈述我的功绩，请圣人也封赏我。

我最终得了个平乐县君的封号。

「圣人小气。」崔毓偷偷跟我咬耳朵，「不过没有关系，待成婚后，我再为夫人挣个一品诰命。」

我们的婚事重新提上日程，最终在九月，我与崔毓行婚礼。

出阁那日，姨母为我梳头。

裴旻的怪病在我们回京后渐渐痊愈，却仍然不良于行，盛宁侯世子的位置落到了姨母的小儿子身上。

姨母为此很是伤怀过一阵，不过也看开了。

「本就是他出手在先，也怪不得旁人。」

照雪默默不语，只是为姨母递送梳篦。

她近日安分了许多，性情也沉稳了。可惹出这许多事，姨母终究有些迁怒她，为她说的婚事并不是前世那个世家子，而是青州一个豪族的次子。虽不算苛待，但也是将她远远地打发了。

我拿起团扇时，照雪轻轻叫了我一声。

「姐姐，我不想嫁去青州。听说那家人子嗣众多，与我定亲的那个郎君也并不算受宠。我不习惯。」

我出门的步履不停。

「那又与我何干呢？」

新婚夜，我坐在床上，崔毓替我却了扇。

待红帐翻涌时，他忽然停下：「夫人，我得疫病时做了个梦，梦见你前世并不是先嫁的我。虽然是梦中，可你怎么能先嫁给旁人？」

他一口咬在我肩头，似是泄愤，却并不用力。

只是上下一起折磨着我。

直搅得我微微颤抖，低吟出声。

「夫人，」他贴近我耳边，「你说我该不该生气？」

我失神道：「嗯……」

他嗓音更低沉：「那夫人该怎么说？」

「夫君、夫君是世间最好的夫君。」

「不对。」

「我、我爱你……」

身体内骤然灼热。

他无奈又羞恼地将我拢得更紧，喟叹般说道：

「白照微，我才是，每一世，都爱你。」

（完）