“本资料资源来源于网络，仅供个人学习交流与参考。请尊重原创版权，切勿进行任何形式的二次传播。若涉侵权争议，本人将在收到通知后第一时间配合删除。”
我生来自卑。

长姐与贵女谈论诗词,我不敢出声。

侯府夫人夸我娴静,我磕磕巴巴地道谢。

可择妃宴上。

太子却执意将玉如意,递给了我。

皇后轻叹:「沈家长女落落大方,分明与你更配。」

「罢了,既然你选了她,就这么定下吧。」

前世,因她一句话。

我以为裴钰对长姐有情。

惴惴不安,屡次试探。

裴钰厌烦起我敏感多疑的性子。

他一登基,便赌气立长姐为后,冷笑:

「朕便如你所愿,省得你日夜疑心。」

「你这样小家子气,也属实不配做国母。」

重生回择妃宴上。

我轻轻推回玉如意:「谢太子美意。」

「但臣女已经......有亲事了。」

1.

话音落下,所有人皆是一怔。

没人相信,我会当众拒绝裴钰。

毕竟他是一国储君。

又在众目睽睽之下,选中了我,做他的太子妃。

一片寂静里。

裴钰无声地垂下眼,退到皇后身边。

素来挺拔的身影,有几分僵硬。

倒是皇后先反应过来,微微诧异:

「你娘与本宫交好,本宫怎么未曾听说过,你已经定亲了?」

我刚要回答,长姐抢先一步道:「是永安侯府的小儿子。」

她温婉地笑着:「母亲和侯夫人私下里说定,只是还未来得及过明路。」

我默然不语。

前世,我本也想像长姐一般,从容不迫地解释。

可是我生性畏缩,上不得台面。

一到人多的场面,就恨不得把自己藏起来。

这桩婚事,最终不了了之。

皇后闻言,温和地看向我:

「你能坚守约定,不攀龙附凤,是个好孩子。」

「罗敷有夫,太子,在场的姑娘都是极出色的,你另择她人吧。」

裴钰没有说话。

他低头看着手中的玉如意,不知道在想什么。

直到皇后再次出言提醒:

「钰儿,沈家长女年纪与你相仿,端庄大气,与你很是相配。」

「你不是也多次夸她,才情过人吗?」

长姐是京城第一才女。

琴棋书画,样样出色。

最重要的是,她聪明伶俐,落落大方。

待人接物,让人如沐春风。

皇后笑盈盈的,意有所指:

「依本宫看,不如你就选她,如何?」

2.

前世,皇后也是想让长姐做儿媳的。

太子妃是日后的一国之母。

执掌后宫,接待命妇,都不能含糊。

满京城贵女,只有长姐最配得上这个位置。

所有人都觉得,裴钰会选她做太子妃。

包括我。

所以,那柄玉如意,交到我的手时。

我僵在原地,声音颤抖:

「殿下......臣女,臣女不配......」

裴钰的目光在我通红的脸畔上一划而过。

他平静地垂下眼帘:「天家选妃,不容你质疑。」

一句话落下。

我稀里糊涂地嫁入东宫。

成亲之后,裴钰待我很好。

皇后娘娘对我不满,他从中斡旋。

我震慑不了东宫的奴仆,他替我处理。

我并不是个称职的太子妃。

亲王贵族的宴会上,从没给他长过脸,反而闹了不少笑话。

裴钰从不埋怨我。

他只是勾起唇角,低头亲我:「好笨。」

「罚你今晚抱着孤睡觉,不许松手。」

少年夫妻,又是新婚燕尔。

我渐渐喜欢上他。

成亲的第二年。

皇后娘娘提出,让裴钰纳长姐为侧妃:

「东宫事多,你也算有个帮手。」

可裴钰拒绝了。

「太子妃很好,儿臣无需纳妾。」

皇后气竭,忍不住抱怨:

「太子妃畏畏缩缩,一股小家子气,难登大雅之堂,到底好在哪?」

「和她相比,沈家长女样样出色,本宫不信,你对她无意。」

3.

我也不信。

长姐是云边弯弯的明月。

父亲喜欢她,母亲喜欢她。

就连我的闺中密友,也更偏爱她:

「这根金钗,只有你姐姐配得上。」

「你的诗作也算清新,但在你姐姐面前,就显得卖弄。」

「侯夫人夸你,不过是看在你姐姐的面子上,你别自作多情了。」

时间久了,我已经习惯了事事不如长姐。

可唯独在裴钰这件事上。

我总忍不住翻来覆去地计较:

他真的不喜欢长姐吗?

母亲与皇后是手帕交。

每次入宫,必带着长姐。

他们有青梅竹马之情。

哪怕裴钰已经成亲,长姐仍能时常与他见面。

凤仪宫中,两个人谈论诗词书画,彷若无人。

我几次鼓起勇气,想加入他们。

却被裴钰温声打断:「我知道你听得腻烦。」

「御花园来了几只仙鹤,你去和它们玩吧。」

我开始疑神疑鬼。

只要裴钰晚归,我便会旁敲侧击,长姐是否也同日入宫。

他身上有一点香气,我都会缠着他,询问好久。

次数多了,裴钰掐着我的脸,又气又笑:「你真是糊涂。」

「孤若真喜欢她,当初择妃,为何不选她?」

我听着,也渐渐地放心下来。

下定决心,要努力做一个好太子妃。

让所有人都觉得我们般配。

直到长姐开始择婿。

母亲喊我回家,帮她参谋。

本来聊得很好。

可就在裴钰来府中接我时。

长姐突然红了眼眶,泪眼盈盈地跪在他身前:

「殿下,臣女与您真的是清白的。」

「求您劝劝太子妃,不要再逼臣女嫁人了......」

4.

我从未见过裴钰如此生气的模样。

他一言不发地推开我,神色失望至极:

「你为了自己的疑心,竟如此蛮不讲理。」

「这么多年,孤在你眼中,始终是朝秦暮楚之人。」

那晚,先帝驾崩。

丧礼过后,便是登基大典。

皇后再次提出纳长姐为妃。

裴钰沉默良久,缓缓开口:

「太子妃德不配位,不足以母仪天下,给个贵妃的位置足以。」

「后位......还是沈家长女最为相配。」

我就在当场,直接僵住。

裴钰抬眼朝我看过来,讥诮地道:

「朕如你所愿,你日后,可以安心了。」

寥寥几句,将过错归结到我的身上。

我做了二十年贵妃。

裴钰虽不算宠爱我,却也让我衣食无忧。

我们之间勉强算得上相敬如宾。

只是隔阂已生,哪怕生育了一子二女,也再回不到从前。

西南叛乱那年,裴钰御驾亲征。

我害了一场风寒。

一病不起。

弥留之际,窗外大雪纷飞。

母亲来看望我。

她说,第一次带我和长姐入宫,也下了这样一场大雪。

我在御花园里,和长姐一起堆雪人。

冰天雪地里,少年裴钰路过。

那年我才七岁。

因为想为雪人编个花冠,便小跑过去,央求他帮忙摘一朵梅花。

她低叹:「你小时候,也是个活泼开朗的性子。」

「怎么长大了,变成这样的性格?」

我不知道。

也不想知道。

裴钰听闻我病重。

疾驰千里,跑死了三匹马,赶回京中。

他铠甲上的血迹还未干,鬓边也有了稀疏的白发。

他抱着我,声音很低很低:「你还有什么要对朕说的吗?」

其实没什么可说的。

喜欢和怨恨,都被漫长的光阴磨蚀了。

只是夫妻多年。

我还是后悔的。

于是,我第一次,也是最后一次卑微地求他:

「陛下,若有来世,你不要再选我做太子妃了,好吗?」

5.

长姐最终收到了玉如意。

她做太子妃,也算众望所归。

我悄悄松了口气。

抬起头,猝不及防地与裴钰对视。

一众道贺声中。

他的脸上却并不见喜色。

回到家,母亲听闻这场变动,后怕极了:

「还好你机灵,说出了亲事。」

「否则真让你妹妹当上了太子妃,还不知道要闹多少笑话。」

我沉默地听着,没有反驳。

母亲去了永安侯府,准备先筹备我的婚事。

我想离开,却被长姐拦住。

她咬住下唇:「太子为何会选你?」

我怔了下。

前世,我也曾问过裴钰这个问题。

那时年轻,心里也是期盼的。

这么多年,所有人都喜欢长姐。

我也渴望有个人,能坚定地喜欢我,且只喜欢我。

可裴钰从来没有回答过我。

次数多了,我便学乖了,不再自欺欺辱。

但此时,我故意道:「或许是他喜欢我吧?」

长姐的脸色猛得沉了下去。

她冷笑:「妹妹,你未免太自信了。」

「前些时日,我与太子吵了架,他是为了气我,才会选你。」

「你无才无貌,怎么敢想象殿下那样好的男人,会喜欢你?」

她笑了起来,怜悯地看着我,像在看一个笑话。

我垂着眼,沉默地立在原地。

原来如此。

6.

我的亲事定在下月初七。

皇后听闻,特地为我备了一份嫁妆。

因此,我入宫谢恩。

长姐也一同前去。

我们之间,皇后向来更喜欢长姐,极少关注我。

但择妃宴上,我主动让出太子妃的位置。

如今又即将出嫁。

皇后难得拉过我的手,神色慈祥:

「太子前些日子夜不安枕,多亏了你孝敬给本宫的菊花枕,才睡了几个好觉。」

「本宫脚下这双鞋子,是你十三岁那年亲手做的,比宫里的舒服得多,本宫穿了许多年,都舍不得扔。」

我听得耳朵发红。

前世今生,还是第一次有人这样夸我。

我喜欢做女红,也擅长调香。

鞋子,手帕,香囊......给家里人做了许多。

只是多年来,也无人在意。

就连前世。

我偷偷熬了三个晚上,为裴钰做了一副护膝。

兴冲冲地拿给他时,他也只是淡淡看了一眼,便搁到一旁:「这些都是宫人做的事。」

「你身为太子妃,无需做这些上不了台面的事。」

......

皇后娘娘要插花,长姐相陪。

我识趣地退下。

刚走出殿外。

便看见台阶处的裴钰。

他穿着一袭水色的长衫,仿佛要融在暗淡的天光中。

我踌躇片刻,还是走了过去:「见过殿下......」

裴钰突然道:「永安侯的幺子,是孤的伴读。」

我眨了眨眼,茫然地哦了声。

裴钰垂着眼帘,神色很淡:「他不喜诗书,顽劣跳脱,与你的性格相差甚远......」

他抬眼看我:「你竟喜欢这样的人吗?」

7.

我怔住。

前世这个时候,我们交集甚少。

毕竟从小到大,母亲带我入宫的次数,屈指可数。

偶尔相见,也是当着皇后娘娘的面。

我不善言谈,他又冷淡威严,往往说不上几句话,我便拙劣地找借口离开。

他既然是因为与长姐赌气,才选我为太子妃。

现在却跑来质问我。

大抵是身居高位久了,当众被人拒绝,心有不快。

想到这,我放低了姿态:

「选妃宴上,臣女实在有自己的苦衷,望殿下海涵。」

裴钰侧身看我,漆黑的眸子很深很深:「苦衷?」

我心一横,咬住嘴唇:

「如殿下所言,臣女喜欢魏公子。」

「他不通诗书,臣女也不懂吟诗作赋,他性格顽劣,呃,正与臣女互补......」

话音落下,耳畔静了一瞬。

裴钰迟迟没有开口说话。

风吹花落,轻得令人窒息。

如果是以前,我定会紧张得说不出话。

可前世,夫妻多年。

他对我,有过太多怨怼的时刻。

怨我呆笨,阖宫的账册,怎么也看得不如长姐快。

怨我懦弱,哪怕做了贵妃,也从不争宠。

我们的儿子渐渐长大后。

他又怨我胸无点墨,将我的孩子,抱给了长姐教养。

后来,就连皇后也怜惜起我,轻轻叹息:

「你若嫁到寻常人家,平平淡淡,会是个好妻子。」

「皇家的儿媳难做......你本不是这里的人。」

回过神来,我轻轻地道:

「臣女资质粗陋,又生性多思,上不得台面。」

「殿下错爱,臣女不敢腆颜接受。」

8.

太子成亲,诸事繁杂。

所以,我的婚事安排在长姐之前。

永安侯府的人来下定。

婚事过了明路,我在家里安心待嫁。

今天绣嫁衣,明天绣盖头,忙得乐在其中。

再出房门,是为了圆圆。

我养的小猫。

它生了病,一连几日都不吃不喝,只蔫蔫地睡觉。

李尚书的夫人也喜欢狸奴,家里养了不下十只。

上次赏花宴上,她看见了圆圆,很是喜爱。

还与我交流了一番养猫的经验。

思来想去,我带上圆圆,准备登门求助。

走到大门,却被母亲皱眉叫住:

「你姐姐要参加定远侯夫人办的马球会,你陪她去吧。」

我摇头:「我有事......」

她不耐烦地打断:「你有什么事,能比你姐姐重要?」

看着母亲阴沉的神色。

我咬了咬唇,不再反驳。

所幸,李夫人也在马球会上。

她一眼就看出,圆圆是积食了。

女席上,她一边熟练地给圆圆揉肚子,一边看同我闲聊。

圆圆舒服地在她怀里打呼呼。

就在这时,场上人打歪了一杆,一个马球朝我们飞了过来。

我和李夫人连忙躲开。

再低头,圆圆竟然不见了踪影。

我没有心思再看马球,俯身去寻。

却被长姐拉住:「你别白费力了,它已经在后山了。」

我僵住,不可置信:「什么?」

长姐抱怨:「我最怕猫了,你偏偏要养。」

「我早就想找个机会,把你那只臭猫扔了......」

话音未尽,我狠狠地拽住她:「你和我去找。」

「今日不找到圆圆,我们都别回家了。」

我素来温吞乖顺。

鲜少有这样强硬的时候。

长姐也有些慌神,竭力甩开我。

推搡的动作很快引起了周围人的注意。

余光里,裴钰抬起眼,朝这边看了过来。

「怎么回事?」

长姐梨花带雨地在他身前跪下:

「殿下,妹妹的狸奴性情暴戾,屡次三番在家中伤人。」

「妹妹执意不肯丢掉,家中长辈多被伤过,我实在心疼,才想处理这只狸奴......」

我也跪下,哽咽着争辩:「殿下,长姐骗人,圆圆从不伤人......」

裴钰的目光落在我通红的眼眶上,微不可见地蹙了下眉。

沉默片刻。

他平静地道:「不过是一个畜生。」

「你若喜欢,孤可以为你寻一个更漂亮温顺的。」

9.

前世,我成婚后。

长姐入宫,没打招呼,悄悄抱走了圆圆。

我匆匆赶到府里时,她却并不承认,反而笑话我失态。

母亲也皱着眉训斥我:「你姐姐什么都有,拿你的宠物做什么?」

没有人站在我这边。

我委屈地回到东宫找裴钰倾诉。

他听罢,失笑:「你是太子妃,未来的国母。」

「为一只猫闹得鸡犬不宁,哭哭啼啼,让人笑话。」

他并不知道。

圆圆对我多重要。

我生来畏缩,木讷平庸。

有长姐珠玉在前,家里的长辈,多不重视我。

我也不喜欢自己。

可圆圆从来不会嫌弃我。

它不认识长姐,也不喜欢她。

无论谁拿什么好吃的引诱它,它也只会坚定不移地投到我的怀里。

我一定要找到它。

所以一个人去了后山。

那里长满了树,遮天蔽日,郁郁葱葱。

我从正午找到太阳落山。

眼看着天渐渐黑了。

我失魂落魄地往山下走。

脚下一滑,差点滚到下去。

千钧一发之时,有人扶住了我:「小心。」

是一个少年。

身形高挺,背着鎏金镶玉长弓。

不知是哪家的公子,独自出来行猎。

我站稳身形,刚要道谢。

下一秒,熟悉的猫叫声撞入耳中。

我闻声看去,圆圆就趴在他肩头一

它朝我兴奋地伸爪,被他轻轻一掌虚拍回去。

「圆圆......」

我喜极而泣。

少年挑眉:「这是你的猫?」

我疯狂地点头。

他慢条斯理地道:「不好意思,现在是我的了。」

10.

少年说,他在林子里晒太阳。

本来岁月静好。

一辆马车从天而降,砸在他脸上。

「大肥猫,都给我砸破相了。」

他没好气指了指自己那张好看的脸:

「我可是不日就要成亲的人,万一被嫌弃了怎么办?」

我连连道歉。

说明原由,希望他能把圆圆还我。

他懒懒地看了我一眼:「你这么窝囊,不适合养猫。」

「依我看,你不如交给我。」

「起码在我这,没人敢扔它。」

我哑口无言。

挣扎良久,不舍地道:「那......那麻烦你暂时帮我养一段时间。」

「公子可否留下名字?等来日,我定登门道谢......」

他斩钉截铁地道:「不必,我怕我未来的夫人误会。」

我愣了下。

他自顾自地道:「你不知道,她是个小气的人,敏感脆弱。喜欢生闷气。」

「嗯,但我真的觉得她很可爱啊,她小时候来我家......」

叽里咕噜说啥呢?

我几乎快哭了:「我只是想偶尔见一见圆圆......」

少年蹙了眉,还是心软了,不情不愿地开了口:

「我叫魏恪,永安侯府的三公子,你上门的话,直接报我的名字就好。」

我倏地沉默了。

魏恪没有察觉,挑眉:「你呢?你叫什么名字?」

「沈润盈。」

他也沉默了。

11.

我让魏恪把圆圆带走。

就当是让它提前适应新家了。

三日后,母亲带我与长姐去拜访永安侯夫人。

后花园里,长姐正赏花品茶。

桌底下。

圆圆不知道什么时候,趴在了她的脚旁。

慵懒地伸出爪子,对着她的鞋子挠了下去。

精心制作的绣鞋划出一道口子。

这是长姐最喜欢的鞋。

她愤怒不已。

指挥着丫鬟,要将它丢到湖里。

可魏恪不是个好惹的。

他从容不迫地撸着猫,漫不经心:

「沈大小姐怎么不干脆把我也丢进去?」

「不就是一双鞋子,我赔你就是了。」

「您都是要做太子妃的人了,和小猫一般见识,让人笑话......」

长姐气极,却拿他半点办法都没有。

我看在眼里,半夜笑了半宿才睡着。

再和魏恪见面,是皇后娘娘的中秋宴。

他将圆圆带进了宫。

随手塞到我怀里:「你帮我看一会。」

我将圆圆好好检查了一番。

满意地发现它毛发光滑,胖了一圈。

脖子上还挂了个翡翠项链。

水色极好,一看便简直不菲。

「这是给你的。」

魏恪挑眉:「我看你娘脖子上有项链,你姐姐也有,就你没有。」

我咬唇,连连摇头:「这太贵重了,我不配......」

魏恪看着我,没有说话。

良久,他幽幽地叹了口气:「我知道了。」

「你是嫌弃我,才不肯收。」

「我一个粗人,不配送你项链,不配养圆圆,不配做你的夫婿,不配站着,不配坐着,更不配活着......」

我一秒钟就戴好了项链。

魏恪勾起唇角,对自己的审美十分得意:

「好漂亮。」

他低头,指尖抚过温润的玉:「没有人比你更配戴这块玉了。」

我心头微动。

踮起脚,飞快地亲了他一口。

魏恪呆滞地站在原地。

就在此时,我才看到几步之外的裴钰。

以及他怀里那只,和圆圆几乎一模一样的狸奴。

他无声地立在夜色里,月色之下,像一座黑沉的大山。

12.

魏恪真是坏透了。

自从那天,我脑袋一热,亲了他之后。

再相见,他总要讨回来。

我送他的香囊和护膝,他也不穿,抱在怀里,四处给那群狐朋狗友们展示:

「我一直觉得未婚妻送的护膝是一件很普通的事,没什么可值得炫耀的,你看见了吗,这是我未婚妻亲手给我绣的......」

他好像傻子。

我赌气:「你以后都不许亲我了!」

魏恪的目光落在我湿润的嘴唇上。

他喉头微动,闷闷地道:「好吧。」

「是我不配。」

「我的未婚妻又漂亮,又聪慧,心灵手巧,蕙质兰心,偶尔嫌弃我,也是正常......」

他看起来好像很伤心。

我又心软了。

于是又被他捏着脸颊亲了几下。

侯夫人安慰我:「恪儿的性格,是有些顽劣。」

「但你放心,我的嫁妆,以后都是他的,不敢说富可敌国,但绝对富贵无忧。」

「他虽不能袭爵,但两个嫡亲的哥哥都身居高位,最疼爱这个幼弟,有求必应。」

「恪儿如今也有官身,就算他日后仕途不顺,也不会影响你和孩子......」

她多虑了。

前世,魏恪被我鸽了亲事后,索性宣布终身不娶,跑到了边疆。

哪怕被两个哥哥揍了个半死,也不肯回来。

短短几年,他就凭着军功,做到了骠骑将军。

京城的世家子弟,没人能高出于他。

裴钰登基后,立长姐为皇后。

魏恪每年都会写一封阴阳怪气的奏折:

「陛下道德好高啊,先娶妹妹,后娶姐姐。」

「堂堂天子,贬妻为妾,好厉害啊。」

「陛下欺负女人,也算青史留名了。」

裴钰忍无可忍,一道圣旨,将他召回京中。

但比魏恪先回来的,是他战死沙场的消息。

裴钰再厌烦他。

看在他为国戍边十多年的份上,也不得不厚葬他。

皇子抬棺,百姓哭灵。

于我而言。

他是个很好的人。

13.

永安侯府的彩礼流水一样送了过来。

都是侯夫人压箱底的陪嫁。

古董珍玩,珠宝首饰,随便拿出来一样,都价值连城。

长姐动了心思,向母亲撒娇,将永安侯府的彩礼,并入她的嫁妆。

母亲失笑:「想什么呢?这些当然都是你的。」

「你妹妹是懂事的孩子,有自知之明,不会和你抢。」

「再说,彩礼单子在我这,她知道哪件少了?」

从小到大,家里的好东西,都是长姐的。

我稍有委屈,母亲便理直气壮地道:

「你姐姐比你聪慧,比你貌美,自然配用最好的。」

渐渐地,我也默认了这套规则。

出色才能被爱。

要怨,只能怨恨自己的平庸。

可这一次,我没有妥协。

我没有彩礼单子,但侯府有。

魏恪抄录了一份,私下里交给了我。

我平静地看向母亲和长姐:

「少一样,成亲那日,我都不会踏出这个大门。」

「如果你们想让满京城的人看笑话,随意。」

母亲震惊地看着我。

回过神来后,她脸色铁青地举起手,想打我。

但我不知道哪来的勇气,直接拦住了。

甚至直接吩咐了搬奴婢,将彩礼直接并入我的嫁妆里。

我保住了彩礼。

代价就是,母亲为了惩治我,动用了家法。

婚期在下个月。

我被打了臀杖。

行刑的人听从吩咐,控制着力度,打得既痛,又不伤筋动骨,保证一个月之内能好全好。

七杖下来,我已经冷汗直流。

好在,宫里传来旨意。

皇后娘娘得了一批西洋进贡的香料,召母亲,长姐和我入宫。

母亲闻言,白了脸色:「润盈生了病,能否改日再入宫?」

内监闻言,为难地道:「娘娘知道二小姐善调香,特意请她入宫,这......」

事已至此,谁也不敢扫了皇后的颜面。

马车里,长姐抓住我的手腕,神色阴沉:

「你要是敢在娘娘面前胡言乱语,我饶不了你。」

我看出了她眼底的恐惧,嘲讽地笑了下。

到了凤仪宫,裴钰竟然也在。

他看着我发白的脸色,不动声色地蹙了眉。

下一秒,我便当着所有人的面,晕了过去。

14.

我醒来时,宫女已经为我上完药。

皇后坐在床畔,她背对着我,语气里是掩饰不住的震惊:

「你是说,二小姐被你家夫人打了......杖刑?」

后两个字轻轻落下。

角落里,裴钰猛地抬起眼。

婢女自小跟着我,哭着为我抱屈:「娘娘,我们姑娘是真的可怜。」

「都是嫡出的女儿,我们姑娘自小过得战战兢兢,忍气吞声,这也就罢了。大姑娘的嫁妆本就高于我们姑娘一倍,可她偏不知足,还要占我们姑娘的彩礼......」

皇后向来更喜欢长姐。

可听闻此事,她竟为我做主,将长姐和母亲叫进来,狠狠训斥了一顿:

「便是你偏爱大女儿,也不能如此薄待小女儿,娇滴滴的女儿家,你怎舍得这样打她?」

她痛心疾首:

「我曾经还疑惑,为什么明珠和润盈一母同胞,长大后却天差地别,如今看来却明白了。」

「润盈自小不得你偏爱,在这家里,过得战战兢兢,说错一句话,便会受你斥责......」

「你身为母亲,却自小轻视她。日久天长,她自然轻视自己。」

母亲和长姐跪在地上,连连认错。

角落里。

裴钰失神地看着我。

漆黑的眼眸,翻涌着复杂的情绪。

似乎第一次看清,十几年来,我在这个家里,原来受了这么多苦。

15.

经此一事。

皇后看出了自己未来这个儿媳,并不如想象般完美。

只是赐婚的旨意早就下了。

长姐迟早要做太子妃。

是以,她也只能斥责几句,便就此放过。

裴钰面前,她依旧为长姐说话:

「到底沈明珠是有能力的,来日统摄六宫,管理妃嫔,也能压得住场面......」

可裴钰却道:「那也不要。」

话音落下,在场的人都是一惊。

裴钰语气淡淡:「她不是儿臣想要的妻子。」

「儿臣会去求父皇,取消婚约。」

他说到做到。

隔日,一道旨意便传了下来。

长姐被许配给了沈尚书的庶子。

此子不学无术,整日游手好闲,而立之年,仍没有一官半职。

长姐要强了半辈子,最后婚事竟落到这样的地步。

她接过圣旨,惨白着脸,竟直接晕了过去。

母亲因为心疼她,急火攻心,一病不起。

这些,都和我没什么关系了。

永安侯夫人亲自到凤仪宫,想将我接到府上养病。

昏昏沉沉间。

有人不停地为我擦汗,喂水,额头盖上温凉的毛巾。

周而复始,照顾我了整整一夜。

我紧闭着眼,下意识拽住他的袖口,呢喃:「好冷......」

他犹疑片刻,将我抱入怀里。

我意识不清地嘿嘿一笑,亲昵地蹭了蹭他的手背:「魏恪,你身上好暖和啊......」

怀里的人突然僵住了。

我不解地睁开眼。

对上裴钰寒潭般的目光。

16.

冷汗唰得冒了出来。

我环顾四周,发现自己还在凤仪宫。

皇后以我发了高烧为由,婉拒了永安侯夫人。

我怔然回神,颤声道:「殿下......怎么在这?」

「臣女不知道是您,无意冒犯......」

裴钰面无表情:

「如果是魏恪,你就可以随意冒犯,是吗?」

我哽住,不知道该说什么。

无力地道:「殿下与他不同。」

裴钰没有说话。

他看着我,目光幽深,让人看不清其中的情绪。

良久,他轻轻地收回视线,声音很低:

「马球会上没能为你撑腰,对不住。」

我倏地怔住。

裴钰笑了下,笑容竟有些自嘲:

「那天为了找回你的小猫,我带着侍卫,几乎将后山翻了个遍。」

「后来,我翻遍整个京城,想送给你一只一模一样的......但你那时,已经不需要了。」

我呆呆地听着。

半晌,才勉强憋出来一句:

「殿下实在不值得为了臣女,做这么多。」

裴钰低声道:「我不想看你伤心。」

「沈润盈,我喜欢你。」

情不知所起。

他朦朦胧胧想起很多年以前,女孩气喘吁吁地朝他跑来。

冰天雪地里,他却看见一朵绽放的小花。

后来,每次听说沈家夫人入宫,心头都如羽毛轻轻拂过。

为了能不着痕迹地与她说几句话,他绞尽脑汁。

因为喜欢。

所以择妃宴上,才会坚定不移地选她。

哪怕知道,沈润盈并不适合做太子妃。

哪怕知道母亲的心意,知道明明有更好的选择。

他身为储君,从小被教导权衡利弊,事事冷静克制。

但在那一刻,他低头看她,忽然想任性一回。

选一个自己喜欢的,钟爱的妻子。

......

我失神地看着裴钰。

前世今生,我们有过许多纯粹的,亲密的时刻。

我无数次幻想他向我表达爱意。

幻想到最后,连自己都觉得自己可笑。

然而就在我们再也不可能的时候。

他竟然亲口对我说了喜欢。

17.

母亲缠绵病榻,没人为我操办亲事。

皇后娘娘接手过来。

她叹息:「本宫曾经也和你母亲一样,偏爱沈明珠,拿着你的好处,却从没正眼看过你。」

「如今送你出嫁,也算略作补偿了。」

所以,她认我做义女,送我从凤仪宫出嫁。

这期间,魏恪不时送来宫里吃不到的美食,就还有京城最时兴的衣料首饰。

凤仪宫的宫女每次看见他来, 都捂嘴偷笑。

次数多了, 我不好意思地推他:

「还有五日便成亲了,你不要再来送东西了,让人看见笑话......」

魏恪蹙眉,也有几分忧愁:「那怎么办?我看见了就想买给你。」

好肉麻。

我听着, 脸更红了。

魏恪笑盈盈地看着。

他没有和沈润盈说过。

他曾经在酒楼门前见过她。

雅座只有一间。

沈夫人带着沈明珠进去,让她在外面等着。

寒风里, 女孩搓着手, 鼻尖通红。

她流了会眼泪, 注意力便被流浪猫吸引, 目光亮亮地将随身携带的糕点, 分给它们吃。

他看着, 忽然想起她第一次来府中坐客时,也喜欢和小动物玩。

还因为他顽劣地拿石子吓雀,狠狠地瞪了他一眼。

圆圆就是在永安侯府的后花园捡到的。

他们一起把它从湖水中捞回来, 擦干,喂食。

后来,她将小猫藏起衣服里, 偷偷地带走了。

母亲总说沈润盈长大之后,变了一个人。

但在他眼里,她一直都是柔软的人。

谁都会喜欢上沈润盈的。

她从没变过。

只是身上多了层壳。

要用很多很多的爱,很多很多的精力, 很多很多的时间去打破。

巧了吗不是?

这些他都有。

18.

再见裴钰,是在出嫁的清晨。

他送来了三箱陪嫁。

打开,里面装满了金元宝。

看着我吃惊的模样。

他勾了下唇角:「喜欢吗?」

「我记得你同我说过,此生最喜欢的, 除了圆圆,就是金子。」

我睁大双眼。

我确实说过这句话。

但是在前世。

那年初秋夜雨,与他共坐窗前,雨丝温润,他握住我的手, 耳鬓厮磨, 剪去燃尽的烛芯。

回过神来,裴钰声音黯沉:

「我本想再去求父皇, 哪怕被他训斥, 与魏恪反目, 哪怕被人诟病......我也想不择手段地将你娶回来。」

「但就在那晚......我都想了起来。」

想起那一世,他对我的怨怼。

想起我用最后一丝力气, 苦苦哀求,若有来世......不要再娶我为妻。

夫妻一世。

他还是心软了。

我沉默良久, 声音轻得仿若叹息:

「殿下,我们并不合适。」

他喜欢我,只是喜欢。

魏恪会将自己放在低位来哄我。

但他不会。

他是正宫嫡子,七岁便被立为储君, 一人之下, 前呼后拥。

他爱我,但不理解我。

......

我走出殿外。

魏恪骑着白⻢,明红色的嫁衣,衬得他更漂亮了。

他看⻅我, 笑了起来。

皇宫的门在我身后渐渐变小。

所有的怨恨,纠缠,憎恶......都被关在了里面。

天地广阔。

我会慢慢地变成自己。