
结婚七年，每次交作业，碰到老婆臃肿的身材，就没成功过。
在她弓着身子修洗衣机时，层层赘肉挣脱衣服露了出来。
我将手机熄灭，忍无可忍走到她面前。
「何清，我们离婚吧。」
她抬起满是汗水的脸，扫了我一眼。
扔下螺丝刀。
「好。」
她收拾了东西，推着密码箱出了门。
1.
我有些惊讶，明明衣柜里满满当当，怎么她的东西，两个密码箱就装完了？
只留给我一句：「离婚的事我拟好协议再找你，孩子我就不带了。」
看着被她大力甩上的门，愣了半天没有缓过神来。
她就这么走了？
没有哭，没有闹。
不是，她为什么这么平静？
为什么不带孩子？
儿子辰辰今年六岁多了，我一天没带过，她这样甩手不干，让我一个大男人带孩子？
我怎么知道怎么弄孩子？
辰辰揉着眼从房间出来。
「爸爸，妈妈呢？」
我烦躁地一脚踹在门上。
辰辰吓得一个瑟缩，眼泪跟着掉下来，抽泣着看我。
我更烦了，一点男子汉气概都没有，我又没打他就哭哭哭！
跟他那个没出息的妈一样，只会给我丢脸！
我在阳台坐着抽烟，怎么都想不明白何清为什么能走得这么决绝？
甚至给我一种她早就想这么做的感觉。
凭什么？
为什么？
难道我对她不够好吗？
结婚这么多年，自从生了辰辰后，她就没再上过班，天天在家折腾什么微商、短视频剪辑、给人画图，甚至还折腾过一阵子居家客服。
现在又给人写文案，有空就在电脑前坐着。
也没见她赚多少钱，天天熬夜熬得成了黄脸婆。165 的身高，体重都快飙到 140 斤了，偏偏自己还不注意形象，衣服不是松松垮垮就是肉把衣服撑得紧紧的。
怎么看怎么让人觉得不舒服。
这样怎么带得出去？她自己不嫌丢人，我还嫌丢人！
怎么能怪我不愿意跟她一起出门。
就算没办法一起出去，我也会走得飞快，假装我们不认识。
反过来说，我辛辛苦苦上班，她吃我的喝我的用我的。
她有什么不满足的？
直到烟盒里的烟抽完，我才让自己冷静下来。
脑子冷静了，我也想明白了，看着修了一半的洗衣机，我勾唇笑了。
她身上的钱还完房贷，撑死了不超过两千，她肯定不会回娘家，以她那不爱麻烦人的性子，多半不会麻烦别人。
婚前她父母共同出资给她买了套房，可她早就租出去了。
她省惯了，就算舍得花钱去住酒店，最多两天，她就心疼了。
到时候还不是要回来乖乖向我低头认错？
我扔了烟盒。
回过神来才觉得肚子很饿，看看时间已经晚上八点了，我在厨房转了一圈儿，发现家里只有一把青菜，肉冻得梆硬。
婚后没下过厨的我看着食材有些犯愁，干脆出去吃算了。
我回房换了衣服，哼着小曲儿，轻快地出了门。
走在路上，我似乎觉得忘了什么，却怎么也想不起来，索性不想了。
一个人轻松自在地找了家馆子，开了瓶酒，美美地品着。
我都能想到何清回来时的狼狈模样，到时候跟她谈离婚条件可就容易多了，如果她不同意，大不了我多分她几万块钱，但是不能打我房子的主意。
如果同意，那就更好办了，让她把辰辰带走，反正我也没带过，再说哪有大男人弄孩子的？！
只要我好好挣钱，以后孩子大了，还不是谁有钱跟谁亲！
端起酒杯喝了一口，只觉得惬意无比。
邻座一个男人带着孩子坐下，我猛地一拍脑袋，我想起忘了什么了！
坏了。
我把辰辰忘了！
叫来老板结账，付钱时我电话响了。
「是杜明非吗？我是起霞路派出所的……」
挂掉电话我几乎是跑着冲出饭馆儿往家的方向奔，偏偏越想跑的快些，脚步越像灌了铅似的挪不动脚。
心里不断祈祷，一定不要有事！
进小区时，跟一辆救护车擦肩而过，我跑得更快了。
楼下停着辆警车，我心里的不安愈发强烈。
好不容易走到家门口，我直接愣住了。
我不敢置信地看着眼前的一幕，一屁股坐在地上。
2.
看到家里的情景，我的心更凉了。
挨着厨房的墙上大片大片的焦黑，厨房更是一片狼藉，刺鼻的烧焦味熏得人眼泪直流。
物业跟警察都在我家查看情况，我焦急地问。
「我儿子呢？我儿子怎么样了？」
警察同志责怪地看了我一眼，眼中的不满丝毫不加掩饰。
「你就是杜明非？」
「我是。」
年长那位劈头盖脸地就开骂。
「你怎么带孩子的？大晚上把孩子一个人放家里，如果不是邻居发现及时……」
我这才知道，辰辰一个人在家太饿了，自己就去厨房学着妈妈的样子做饭。由于年龄小，他搬了小凳子站着，倒鸡蛋时一不小心鸡蛋洒了，他又跑去拿鸡蛋，结果油锅太热，直接着了火。
灼人的火把他吓傻了，不知道怎么办，只是呆呆地看着火，反应过来后才哇哇大哭着跑出去。
邻居听到声响，出来看到一个人站在楼道里哭的辰辰。
询问后到家里看时，厨房上面的板材已经开始烧着了，连带着挨着的一串日常用品也开始烧。
邻居一家一边报警一边联系物业，一边帮着救火。
几方合力，才将火扑灭，没有造成大的损失。
辰辰被烫到胳膊，被救护车拉走送医院救治了。
我松了口气。
被教育了一番后，我顾不得收拾家里，着急忙慌地赶到医院。
看到病房上的辰辰，胳膊上手上烫得满是水泡，我心里涌上一阵心疼。
辰辰看到我，大眼泪里蓄满泪水。
「爸爸，对不起，我不是故意的……」
我揉揉他的脑袋，柔声安慰他没关系。
辰辰可怜兮兮地问我。
「爸爸，我想妈妈了，妈妈在哪儿……」
不提何清还好，一提起她，我心里就怒火滔天，如果不是何清作着离开家，家里怎么会发生火灾？
辰辰怎么会被烫伤？
这一切都是她引起的，凭什么都扔给我。
我拿出手机拨通了她的电话，电话几乎是秒接。
「有事吗？」
有事吗？亏她还有脸说的出口，碍于辰辰在场，我强压心头的怒火。
「辰辰被烫伤了，你来医院陪护，我明天还要上班。」
电话那头沉默了许久，才慢慢说了声好。
眼看着她要挂电话，我急忙对她说：「你给辰辰带点饭！」
那头沉默了一瞬，挂了电话。
我松了口气。
随后想到家里的电路需要重新做、厨房也需要重新装、就连家里也被糟蹋得需要花大工夫清理，光是想想我就一阵头疼。
当初房子装修的时候，我就跟何清说过，一切要尽量实用、安全！
如果不是她非要跟风，说弄些实用的，可以更好地收纳，不是她弄那些有的没的，怎么会着火！
真是成事不足，败事有余的东西！
我当初真是瞎了眼，看上她！
何清匆匆赶来，手里提着饭盒。
辰辰一看到她来，「哇」的一声哭出声。
「妈妈……」
像是受了天大委屈似的，眼泪珠子似的往下掉。
何清走过去，轻轻抱住他，避开了他烫伤的位置。
看到她我就火更大，理都没理她，起身就走了。
3.
家里焦糊味实在让人难以接受，我打了个电话驱车去了李芸家。
李芸是公司新来的前台，刚毕业，青春靓丽。
最重要的一点，很羞涩、特别会。
刚进公司时常主动给我端茶递水，一个月我们就勾搭上了。
她觉得我有成熟男人的魅力，又不油腻。
我觉得她年轻、漂亮又有活力。
我们互生好感。
此刻她穿着精心挑选的衣服，跪在地上给我点烟，不像何清，我在家抽个烟她能叨叨半天。
什么闻着烟味喘不上气、孩子小……
说白了，她就是矫情。
李芸就很会照顾我。
我将烟圈吐在李芸脸上，她娇嗔地瞪我一眼，接过我的烟狠狠亲了我一口，力道大得把我嘴角都咬破了。
我「嘶」了一声，她像只猫儿似的回头轻舔。
像狡猾的妖精一样不安分。
实在是勾人。
酣畅淋漓的一战，李芸清纯的脸更是像熟透的苹果，又红又白，嫩得可以掐出水来。
嫩是真的嫩，水水嫩嫩。
李芸跪在地上，亲手拿湿巾帮我擦洗，神态又纯又欲，让我没忍住，又狠狠折磨得她求饶才放过她。
这种感觉，跟何清在一起是怎么都不可能实现的。
她就像块木头，又硬又老旧，入手全是油腻没有弹性，时间久了只会腐败生蛆让人作呕。
这一夜，宾主尽欢。
第二天一早，我是被何清的电话吵醒的。
不用想就知道她又会对我抱怨在医院看一夜孩子太累了。
我不耐烦地拿起电话：「什么事儿？」
「车挡着别人的道儿了，你下去挪车。」
车上留的挪车电话是何清的。
我所在的小区车位少，时常会有挡别人车子的事发生。有时我回来晚了，随意把车一停，挡路了别人会给何清打电话，她自然会去挪车。
我昨天把车开到李芸小区，因为太晚，我随意把车子停在别人车前就上了楼。
看来我跟何清要离婚的第一个习惯，先把挪车电话改了。
李芸一直在我胸前不安分地画圈，真是个磨人的妖精。
她在我耳边轻语：「抱着我接你老婆的电话是不是很刺激？」
我捏住她的兔子一阵蹂躏。
她颤着声音，「要不要更刺激一点？」
⊹͏𝕾͏𝖙͏𝖆͏⊹͏免͏丶͏责͏丶͏声͏丶͏明͏，͏来͏丶͏源͏丶͏于͏丶͏网͏丶͏络͏，͏请͏丶͏于͏2͏4͏小͏丶͏时͏内͏删͏丶͏除͏
͏
呼出的气息喷洒在我身上，惹得人心痒难耐。
迫不及待地挂掉电话，我抱着李芸狠狠亲了几口，冲下楼去挪车准备回来再修理她。
ⓢⓣⓐ｜免·责·声·明，来·源·于·网·络，请·于𝟮𝟰小·时内删·除

刚将车子驶离，半天没见到对方车子出来，我不由回头去看。
跟对方车主打了个照面，我们都明显一愣。
4.
对方车里坐着的是我的岳父，何清的爸爸何正军。何清父母在她小时候就离婚了，她跟着母亲长大，跟岳父关系不亲近，甚至一年半载不联系。
我跟他只见过三次，婚礼一次，辰辰出生他不请自来一次，还被何清甩了脸色不欢而散。
这是第三次。
我们甚至没有联系方式，更算不上熟悉。
尴尬过后，我赶紧下车给自己找补。
「爸，我昨天有点事就住在了朋友这边……」
岳父打量了我几眼，满脸笑意：「真是你啊明非，我还以为看错了人，没想到真是你，怎么样辰辰最近好吗？」
我不想让他知道我跟何清要离婚的事，随意敷衍了几句。
岳父看出我的意思，打着哈哈驱车离开。
看着他车子离开，我长长松了口气，再不走我就聊不下去了，擦了擦额头上的冷汗，我不由担心，他不会跟何清说吧？
经过这么一闹，刚才被李芸撩拨的那点想法也烟消云散。
我转身就上了楼。
为了掩人耳目，我跟李芸在公司楼下就分开，在不同时间段进了公司。
接下来的几天里，我谨慎地将车停在小区，自己打车去李芸家，跟李芸像情侣一样住在了一起。
她的伺候让我十分满意。
没了何清在我耳边唠叨，我只觉得格外清净。
七年间，我们冷战，我都会等她主动向我求和。
这次我生气，她求和我也不会这么轻易原谅她，必须给她一次难忘的教训。
也不知道辰辰好了没有，如果没好，我跟何清谈离婚的事，她肯定会用辰辰拿捏我。
眼看着过去了这么多天，想了想，我还是拨通了何清的电话。
在她质问我之前，我先发制人。
「我最近几天工作太忙了，没顾得上去看辰辰，辰辰怎么样了？」
电话那头传来一阵电波声，接着是辰辰稚嫩的声音。
「爸爸，我出院了，身上的泡泡都消掉了，昨天妈妈还带我去学校报了名……」
我这才恍然记起，辰辰今年要上小学一年级了。
何清最后接过电话，声音冰冷不带一丝感情。
「明天上午九点，带齐证件，去民政局先把手续办了。」
她能主动提离婚的事就太好了。
我不用再费尽心思去想对策。
当初娶何清，有一大部分因素因为她是本地人，能够帮我以最快速度在这座城市站稳脚跟，她也有份不错的工作，能够养的活自己。
可自从儿子出生，她就辞去工作全职在家。
我养了她这么多年，养够了。
虽然这婚不是一定要离，但她既然这么决绝，我就要让她好好看看，除了我还会有谁愿意要她那几层五花肉！
第二天我跟公司请了假，带好证件去了民政局。
何清早早等在门口，她今天化了妆，人看起来倒是有了几分精气神，比以前强了几分。
再看她身上那身衣服不知是哪年买的，不合身不说，更衬得自己又胖又壮。
像是行走的五花肉。
我不由嗤笑。
简直是不知羞耻。
自己什么样不知道吗？
偏要学人家化妆，自己都三十三了，一把年纪的人还当自己是十八岁呢？
何清似乎是没注意到我讥讽的目光，递给我一份协议，「你看看没什么问题就签了吧？」
我随手翻开，不由皱起眉头，家里的共同财产她竟然要分走百分之八十？还要求我把装修房子的十七万她垫付的钱给她？
到后面越来越过分……
我没好气地瞪了她一眼，她疯了吗？
还是想钱想疯了？
还是她根本不想离婚，故意提这些不可能实现的条件！
看来她为了挽回我，真是什么办法都想得出来。
如果她好好跟我道歉，再将生活费安排得合理一点，减少一部分开支，我也不是不能谈。
眼睛扫到最后一条，我再也忍不住愤怒地将协议扔在她身上。
几乎是怒吼着出声。
「你这几年，一天班没上过，我凭什么要分给你这么多钱？」
何清淡淡地看了我一眼，轻飘飘开口。
说出的话却让我如坠冰窟。
5.
「就凭你跟李芸勾搭。」
她扫了我一眼，眼中的讥讽几乎要溢出来。
「作为过错方，这是你应得的。」
「应得你妈！」
我被她的讥讽和无耻刺痛，毫不顾及形象地怒吼出声。
冲动之下，我没去细想她怎么会知道我跟李芸的事。
我们一直瞒得很好，从没有一同进出过，也从没有在熟悉的人面前一起出现过。
何清像看着傻子一样的眼光看着我，用笃定的语气开口。
「如果你不想失去这份让你风光体面的工作的话，就签了。」
「真闹起来，你不仅保不住工作，可能连这些也分不到！」
我看着何清的眼睛，她毫不回避与我的对视。
没有丝毫要退让的意思。
「呵~」
我讥诮地笑出声。
真是个恬不知耻的拜金女。
如果她能清高点儿，什么都不要就离开。
我多少还能高看她一眼。
她倒好，一谈离婚，真面目就迫不及待地露出来了，拜金女就是拜金女，装了这么多年清高，倒是委屈她了。
她那套出租的房子位置不错，租金可观，真正算起来她其实不缺钱，可偏偏不肯吃亏，还惦记着给我们共同的家那点装修费。
僵持许久，我权衡完利弊，提出条件。
「钱我可以给你，但是辰辰你要带走，我要上班，没时间管他。」
何清脸上的讥诮更甚。
「好，那就按第二套方案走。」
她从包里又拿出一份协议递给我。
我简直要被她的无耻算计给气笑了。
看了一遍，这份跟之前那份唯一不同的就是，我每个月要付两千抚养费给辰辰。
抚养费倒是在我可以接受的范围之内。
与其让我带个孩子，我情愿出钱。
她早就知道会有这一步，提前把协议都打出来了。
虽然给完她钱，我几乎一点存款都没有了，但一想到李芸那嫩得能掐出水的脸，我毫不犹豫地签了字。
慢一秒，我都怕何清会后悔再缠上我。
办完手续出来，我只觉得神清气爽。
我现在挣得不少，我很快又可以再挣回来。
现在只需要再等一个月，我就可以正式拿离婚证了。
怪不得古人常说，升官发财死老婆。
何清现在的形象，跟人到中年事业小有所成，且身材保持很好的我站在一起，怎么看都是她配不上我。
我看着何清笑得真诚：「要不要我载你一程？虽然我们离婚了，但看在曾经的情分上，我……」
她皮笑肉不笑地看着我。
「你是不是忘了，车子归我，也在我名下。」
我脸上的肉颤了颤，在她讥诮的目光中，一把将钥匙扔在她手上。
6.
经过这件事，我算是彻底看清了何清的嘴脸。
她不只是拜金，还无耻，像大多数中年妇女一样粗鄙！
满脑子只有利益！
我带着一肚子火回了公司。
却感觉大家都用一种异样的目光看着我。
那目光中带着让人讨厌的幸灾乐祸。
我想去找李芸问问，却发现她根本没在公司。
算了，好歹我现在也混到了部门经理，算是个不大不小的官儿，我们单位是大厂，薪资待遇都是同行业中顶尖的。
说到工作，我真是运气爆棚。当初面试的时候，我是没信心的，公司要求一向很高，进来的都是 985，却破格录取了我这个普通一本。
当时我跟何清正在热恋中，她鼓励我。
「不试试怎么知道自己行不行呢？」
在她的鼓励下，我去面试。当时 HR 几乎毫不遮掩地嫌弃，让我的心一点点沉入谷底，一点希望都不敢有。
回去我抱怨何清乱给我出主意，害我在外面出糗。
𝕾·𝖙·𝖆免⊹责⊹声⊹明，来⊹源⊹于⊹网⊹络，请⊹于𝟮𝟰小⊹时内删⊹除

何清只是拉住我的手，「没关系啊，你能进入复试已经很棒了！」
得知自己被录取时，我几乎不敢相信。
「杜哥，开会了。」
小孙走过来敲敲我的桌子，我笑着拉住他。
「什么会啊，怎么我都不知道？」
小孙笑笑没说话。
会议室里，我才知道空降了一位副总何琛，好巧不巧，正好是我们部门的。
是我的顶头上司。
这样一来，我这个位置就尴尬了。
以前部门的事，我拍板就可以定下来，以后就不行了，我必须事事向何副总请示。
我在供应商里敲定的几个，跟我关系都不错。
最主要他们很识时务，逢年过节都会表示表示。
这些年下来，我也积攒了不少，不然，我怎么可能分给何清那么多钱。
说到钱，我陡然想起一件事。
每个月我给何清五千块钱家用，除去还房贷的两千一，还有两千九。
她知道我的工资多少，但我告诉她我现在拿得多，公司应酬也多。她虽然知道我有点外快，但我从没对她说过我的外快有多少。
而且我最近的开销确实多了不少，尤其是李芸那个妖精总喜欢缠着我给她买包、买奢侈品。
在她不知道我收入的情况下，怎么能精准地知道我卡里有多少钱？
还那么笃定地拟好协议？
联想到何清那双近乎无情的眼睛，她肯定偷偷查过我，我以前怎么没看出来，她有这么重的心机！
十足的拜金加无耻加心机。
7.
李芸一直没有回来，我电话也联系不上她，下班我只得回自己家。
一进家门，家里一片漆黑，按了几下开关，灯丝毫没有反应，满屋子的烧焦味在鼻腔肆虐。我打开手机灯，映入眼帘的只是前几天着火后的一地狼藉。
这个何清，真是够了！
我烦躁地闭了闭眼，怒气冲冲地看着卧室。
「何清，你是猪吗？家里这个鬼样子，你都不知道收拾一下吗？」
「这样的日子，我他妈的是一天也过不下去了！」
对着卧室骂了几句，里面毫无回应，我才想起，我们离婚了。
何清搬走了。
我将手机灯打开，一个人开始收拾。
这几天只觉得轻松，跟李芸潇洒了，忘了家里这一烂摊子还没弄。
【𝕾𝖙𝖆】免丶责声明，来源丶于网络，请于24小丶时内删除

厨房里的东西全坏了，黑灯瞎火的，家里的袋子什么的，我不知道在哪收着。
以前何清总是嫌我这丢那扔的，天天在我屁股后面啰嗦，一边将东西收起来。
好不容易找到几个废旧纸箱，还是何清拆过的，我又不知道胶带在哪，无力与怒火瞬间充斥着我的胸腔。
我拨通何清的电话，不管不顾地冲着对面怒吼。
「何清，你干的好事！如果不是你，家里怎么会着火？那些鬼东西你都收到哪去了……」
电话那头很平静，一直等我说完，何清才开口。
「东西到哪去了，你应该自己找，不应该问我。我们离婚了。」
「还没离完呢！」
「呵~」
电话里传来讥笑，何清似乎心情不错。
「杜明非，离婚是你自己提的，你不知道怎么收拾，找你相好去，找我这个准前妻干什么？我没有义务再伺候你了。」
何清极尽所能地挖苦我一通，不给我反驳的机会就挂了电话。
我气得摔了手机，下一秒又手忙脚乱地捡起来。
这是家里唯一的照明工具。
一直收拾到半夜，我累得筋疲力尽，家里还是一团糟，我再也坚持不住，躺床上睡了过去。
再醒来，天光大亮，我看看手机，昨晚用电过量，早已关机了。
我伸伸懒腰，拉开窗帘想朝外面看一眼，发现太阳已在正中央，这意味着这个点最少十二点了。
我慌忙套起衣服，就往公司赶。
等到了公司，才发现已经到了下午上班时间了。
李芸冲我做了个看手机的手势，我匆匆进到办公室。
小孙见我过来，捅捅我的胳膊。
「杜哥，你上午干啥去了，有几个供应商出了点问题，何总让人一直给你打电话都找不到人……」
我谢过小孙的提醒，收拾好去了何副总的办公室，他正接电话。
「我心里有数，放心……」
何琛甚至没看我一眼，就挥手让我走了。
等我打开手机，李芸的信息铺天盖地，我一条条看下去。
她先是解释家里有急事，没来得及跟我说就走了，再就是提醒我要跟何副总搞好关系。
听说是上面有关系，被派下来历练的。
我不以为然地将手机扔在一边。
原来是个草包，靠着家里的关系得了这么一份差事。
联想到同事们最近的议论，也是这个意思，这个何琛还是不能掉以轻心。
8.
果然在下午的会上，何琛就针对我，将我介绍的几个供应商给拎了出来。
「这几个报价太高了，杜经理难道以为公司是自家开的吗？豪横到连价都不比？」
这是明着挤兑我，想着他的职位和他神秘的后台，我生生咽下这口气。
赔着笑无辜地开口。
「这事儿是我没做好，何总放心，我这就回去重新找人报价……」
何琛不置可否，笑得意味深长。
我一阵肉痛，换了供应商，意味着我以后的外快就没着落了。
不知道是不是我的错觉，何琛的目光总是有意无意地落在我身上，惹得我心里一阵不舒服。
看来他盯上我了。
我知道，一定不能被他抓住把柄。
等闲下来，我马上联系人去家里先把电重新弄好，还要把厨房重新装修。
李芸数次暗示我今天去她那儿，我惦记着要去建材市场看材料，拒绝了。
在我拿到离婚证前，李芸是不能跟我一起公开出现在人前的，不然被人抓住把柄，在公司给我穿小鞋，我这工作很可能保不住。
建材市场的板材五花八门，让我看花了眼，更乱了。
以前装修的时候，都是何清跑前跑后去盯，去买材料，我哪懂这些。
最后胡乱挑了一款跟家里装修风格相近的定了下来。
家里装修得需要人盯着，我把爸妈从老家接了过来，他们得知我跟何清离婚几乎把全部财产都拿走了，我妈怒气冲冲就要去找何清算账。
「她嫁给你上过几天班？哪来的脸分走那么多钱？真是不要脸！我去找她要回来，她敢不给，我就天天在她家楼下闹！」
我爸也气得不行：「离就离了，以你现在的工作，找个女人不是难事，但怎么能让她把辰辰带走呢？辰辰是我们老杜家的根啊！」
看着他们要去找何清算账的样子，我急忙拉住他们。
跟他们分析了利弊，钱给何清就给了，毕竟她养着儿子。
工作可不能丢，我又把李芸的照片拿给他们看。
爸妈对李芸很是满意，「这个不错，一看就是个能生养的，到时再给咱家生个大胖小子！」
这也是我的打算，等我跟何清正式离婚，我就让李芸把房子退掉住到我这儿来。
她刚毕业，经历的不多，我多哄哄就能拿下，以我对她的了解，她会答应嫁给我。
李芸年轻，生孩子体力精力也是最好的时候，到时让她在家带孩子，我去工作养她。
在家做个舒服的全职主妇跟在职场天天勾心斗角，聪明人都知道怎么选。
在家天天可以睡到自然醒。
哪像职场牛马，每天到点就要起床。
再说以她的学历跟工作资历，也很难有大的进步空间。
我跟爸妈约定，等过几天拿到了离婚证，我就带李芸见他们。
9.
拿离婚证那天，我跟何清从民政局出来，看着红本上的大字，我一时有些恍惚。
何清好像瘦了一些，整个人看起来比以前气色好了许多。
竟有种让人忍不住多看几眼的想法。
𝕾_𝖙_𝖆｜免责丶声明，来源于丶网络，请于24小时丶内删除

我笑自己真是太恋旧了。
我准备离开，何清叫住我。
她有一瞬间迟疑，却还是开了口。
「看在以前的情分上，我提醒你一句，少跟李芸接触吧，她不是你能降服得了的。」
「何清，你是看不得我能找年轻小姑娘吧？」
何清笑了，笑得眼泪都出来了。
看来还是舍不得跟我离婚，不然就不会哭了。
好不容易止住笑，她讥讽地看着我。
「杜明非，你该不会觉得自己是个香饽饽吧？」
「没有我，你可以试着去开展你的新生活，看看还会不会跟以前一样顺利？」
说一半留一半，她驱车走了，我看着远去的汽车。
明明是舍不得，还非要放狠话故弄玄虚。
我等着她自己在外面碰壁回来求我。
正准备去公司，电话响了，对面公事公办地提醒我。
我的房贷没有按时还，希望我尽快把钱打上。
我这才想起，以前每个月都是我把钱给何清，她再转到房贷卡上。今天已经四号了，我急忙往卡上转钱，却发现自己余额不足。
烦躁地揉了揉眉心，离婚把钱都给了何清，仅剩的钱被我拿去买了材料装修厨房。
我连打了几个电话希望先借一万块钱来应应急，没想到平时关系不错的几个哥们儿都支支吾吾说老婆管得严，钱都在老婆手上。
小孙还不解地问我。
「杜哥，你家的钱不都是在你手上吗？怎么需要问我们借钱了？」
我敷衍了几句，挂了电话。
没钱，但房贷不等我，我着急忙慌地回家找爸妈先拿一部分应急。
我妈不停在我耳边唠叨，让我有钱了多给她一点，他们还要养老，又恨铁不成钢地看着我，责怪我如果不是给何清那么多钱，我也不至于连这点钱都拿不出来。
这让我有些烦躁，这些年我私下里给他们的，少说也有二十万，现在我只是要拿点应应急而已。
不管怎么样，房贷是还上了。
等我回到公司，所有人都一副严阵以待的样子。
我拉住小孙：「这是怎么了？」
小孙紧张兮兮地开口。
「听说是大老板要来巡视……」
他看了看四周，咽了下口水，「听说跟何副总同姓。」
跟何琛同姓，难不成是父子？
等看到来人时，我彻底傻了眼。
来人竟是我的前岳父！何清的爸爸何正军。
腿抑制不住地发抖，我躲闪着不敢抬头，身上的冷汗更是止不住地往下流。
电光火石间我好像什么都明白了。
当初我为什么能这么轻松地进了公司，公司破格录取，我还以为是我自己能干。
工作中，我的业务能力不算突出，却能晋升得如此之快，一同进公司的同事们还曾开玩笑：「你该不会是娶了老板女儿吧？」
我会把何清拉出来：「你看她像吗？」
何清因为爸妈离婚的事，跟父亲关系不好，连在我面前提都没提过他，我怎么都没想到他竟然是大老板。
10.
我以为何正军会找我，会以长辈的身份训斥我一通为女儿出气。
可是没有，他连看都没看我一眼。
只是在下午的时候，HR 通知我开会，一同去的还有李芸。
HR 公事公办地看着我们：「杜经理、李芸，公司有规定，内部员工不允许谈恋爱，你们违反了公司的规定。」
我想反驳，按规定，两人恋爱可以一方离职，一方留下。
HR 似乎看出了我的意图，摆手示意我闭嘴。
她拿出一份资料：「杜经理，你在职期间利用职务之便收受贿赂，公司要追究你的责任……」
「轰！」
HR 的话像是一道炸雷，我脑海中只有一个念头，完了。
我完了。
我不但丢了工作，还被公司起诉。
想到这儿，我急切地拉住 HR 的胳膊：「任姐，咱们这么多年同事，你帮帮我……」
任姐看了我一眼：「你与其求我，不如去求求何副总。」
何副总？何琛！
我几乎是抖着腿进了何琛的办公室，他正在视频，对面正是我的儿子辰辰。
辰辰稚嫩的声音在电话里响起：「舅舅，妈妈同意你周末带我去海洋馆……」
我一个腿软，几乎跪在地上。
舅舅！
何琛挂了电话，皮笑肉不笑地看着我。
「杜经理没必要给我行这么大礼，我承受不起。」
何琛是何清同父异母的弟弟。
就算何清跟他们关系不好，但对于他们来说，我才是那个外人。
何琛吐出一口烟圈儿：「我说我姐一向讨厌跟我们有接触，就连我爸给钱给车给房都不要，却愿意为了你来求他，我姐说得对，她当初还真是眼瞎。」
我狼狈地从何琛办公室出来，匆匆离开。
我想去求何清原谅我，我知道错了。
当初何清怨恨何父抛弃了她们母女，一直拒绝跟他们来往，也拒绝接受他们的任何财物。
我知道何清曾因为父母离异，在学校遭受过霸凌，她对父亲与其说是怨恨，不如说是根本不想跟他相认。
结婚前她曾跟我说：「明非，如果以后你不爱我了，一定要告诉我。」
我当时说：「我会爱你一辈子。」
再见到何清，她简直大变样。
整个人虽然没瘦多少，但身着高定，衣服恰到好处地展露出她的身材优势，整个人衬托得贵气十足，反倒比瘦的时候好看不少。
我看呆了眼，冲上去跪在她面前。
「老婆，我错了，老婆你原谅我吧，我知道我混蛋，求求你看在辰辰的面子上，再给我一个机会……」
何清不动声色地往后挪了挪，眼中毫无波澜。
「杜明非你知道我为什么在生了辰辰后，选择全职在家带他吗？」
「因为，我小时候我爸忙工作，我妈也忙工作，他们把我扔给保姆，聚少离多，才离婚，我天真地以为，我在家全心全意地照顾孩子，照顾你，我们就会一直幸福下去。」
「可是我错了，人心是不满足的，尤其是你这种心思敏感且自尊心极强的大男子主义者。」
她眼神中满是讥讽。
何清是在一次不小心看到我跟李芸的暧昧信息知道我们的关系。
她也纠结过要不要离婚，可每次看到辰辰，她不想辰辰跟她一样，又放弃了那个想法。
逼着自己忍下来。
直到那天我提了离婚。
当天岳父在李芸小区见到我后，把车开走又折了回来，看到了我跟李芸一起下楼。何父打电话询问了何清，才知道我们要离婚了。
前岳父之所以会去那个小区，是因为何清的奶奶在那个小区住，老人家念旧，不愿意搬走，何父才会时不时去看她，顺便在那照顾。
何清眼中的不屑，让我清醒地认识到，她不屑于报复我。
是啊，她什么都不用做，想要跟她拉近关系的爸爸、弟弟自然会帮她什么都做了。
她说感谢我让她看清了人性，她只是松松口，何父就把股份跟房子车子转了不少到她名下。
她讥讽地看着我。
「现在的日子有多舒心，就让我起起，以前跟你在一起的每一天，都是在侮辱我自己。」
11.
我正式被公司起诉，我利用职务之便，向供应商索要好处，一审判决我返还三十万。
那些曾跟我称兄道弟的供应商，一个个拿出证据，说我向他们索要好处，他们不敢不给。
各种证据下，直接将我拍死。
焦头烂额之际，我发现李芸跟一个富二代勾搭在一起。
这让我怒不可遏，冲上去跟富二代扭打，常年不锻炼的我，很快落了下风。
被人揍得毫无还手之力，更让我生气的是，李芸委屈地掉眼泪：「就是他，在以前的公司利用职务之便对我骚扰，现在都离职了，还骚扰我……」
我被揍得更狠了。
顶着鼻青脸肿回家，爸妈嚷嚷着要报警，我烦躁地回了房。
我必须归还三十万给公司, 不然就要进去三年。
咬牙把房子挂了出去，我信心满满, 以我的资历，不怕找不到工作。
到时候我再买个更大的。
最终房子以低于市场价十万卖掉, 爸妈整天嘟囔让我去找何清赔罪。
可我知道, 何清不会原谅我。
我拿着剩下的钱，租了房子, 每天奔波在人才市场找工作，可别人看到我的年龄就皱眉, 「不好意思, 我们不招三十五岁以上的。」
我今年刚好三十五。
倒是有看中我的，别人问我为什么从那么好的公司离职时, 我支支吾吾说不出来。
这个圈子不大, 稍微一打听就明白了。
一直拖了三个月, 我都没找到工作。
我沮丧地窝在狭小的出租屋里喝闷酒，李芸找来了，她一头扑进我的怀里。
在她泪水涟涟的道歉加上酒精的作用下, 我们再次滚在一起。
李芸在我这儿住了下来，像何清以前一样为我洗衣做饭。
一段时间后，她突然消失了。
一同消失的，还有我的卡，里面的四十万是我卖房后的全部家当。
这是我最后的退路。
等我去银行挂失的时候，卡里的钱已经被人转走了。
我报了警，警方让我回家等，这种案件的周期一般不会短，如果对方把钱挥霍了，基本上就血本无归。
我无力跌坐在地上, 好像自从跟何清离婚开始, 我就一直在走下坡路。
现在更是一无所有。
狠狠扇了自己一耳光, 深深懊悔当初为什么脑子一热跟何清离婚。
我去找何清, 我跟她还有儿子, 我可以利用辰辰，让她回心转意。
在气派的小区大门口, 我不觉后退几步，何琛牵着辰辰, 他以一种陌生的眼神看着我, 不肯叫我爸爸，更不肯跟我亲近。
何琛的讥讽丝毫不加掩饰：「我姐去喝茶了, 我来带辰辰，小孩子忘性大, 不认识也是正常的。」
我落荒而逃，回去的路上不小心跌倒，倒霉的是，脚腕骨头裂了。
需要卧床静养三个月。
我回了老家, 整天在床上睡得天昏地暗，好了后我也没去找工作, 出去跟村里的傻子一起晒太阳数蚂蚁。
村里人都说我回来, 多了一个傻子。
两年后，我听说李芸因为勾搭有妇之夫, 被人毁了容。
我们都遭受了我们的报应。
如果再给我一个选择，我一定不会离婚。
可我知道，这辈子我没这个机会了。
备案号:YXXBQnPnvkx73Rhze374BCDro
