贵妃女扮男装,伪装成从未露面的六皇子,接了我的绣球。新婚夜,她却点了我的穴道,剃光我的头发,留下书信∶「此女不洁,该送去当尼姑!」

我身败名裂,被送去尼姑庵,长伴青灯古佛。

十年后,帝后来庙里上香,我才认出贵妃的脸就是当日的六皇子!

原来皇帝当日随口夸了我一句,贵妃就女扮男装来毁我名节,生怕我进宫与她争宠。

十年里我过得生不如死,而贵妃不仅当了皇后,还怀了龙种。

师太正夸贵妃有福气时,我冲上去一刀捅进贵妃肚子!

贵妃认出是我,她扶着肚子向我求饶:「我当年年纪小,一时贪玩,我以为你在佛前这些年,应该已经接受命运了!」

佛前十年,日夜疯狂滋长的只有杀心!

我把她掼入河里,拽着她的长发将她活活溺死,要她一尸两命!

我也被万箭穿心而亡!

再睁眼,我回到了抛绣球的,前一天。

1

「锦珠,你丹青好,帮为兄画一批通缉犯的画像。」

我回来时,身为大理寺卿的哥哥正央求我为他画一批人头。

通缉令上写了元贞三年,一伙采花大盗危害民间,害死无数良民之女。

这等大案,我记忆深刻。

我得以确认,自己回到了十年前,也就是抛绣球择婿的前一天。

「明日你就要绣球招亲,这会儿来麻烦你,是兄长不是。」

大哥见我迟迟不接画笔,以为我不愿帮这个忙。

殊不知我刚从前世回来,这双丹青圣手,仿佛还沾着贵妃华玉妍的鲜血。

「哥,这伙采花大盗为祸民间,我当然要帮你抓到他们。」

大哥一喜:「这是犯人的口供,你照着上面描述的画,你丹青写真世无其二,一定能帮兄长早日抓获这群大盗。」

只要有外貌特征,我就能把人犯画得无限接近本人,府衙里的画师都没有我画得好。

连当今新帝登基,他的第一幅画像,也是我进宫为他描绘的。

那幅画深得帝王欢心,他夸我是画仙下凡。

也就是那趟进宫,让我惹来了华贵妃的忌恨。

我起笔,随口问:「大哥,这批采花盗抓到了会如何处置?」

「这群采花贼,最喜欢伪装身份,潜入女子卧房为非作歹,若抓到,按王朝律法,该面刺『淫贼』二字,游街示众后再处以枭首极刑。」

我了然,按着犯人口供,快速画了四幅人像。

第五幅落笔,却是一张光头的清秀俊脸,俊脸嘴角多加了一片黑色的胎记。

大哥稀奇:「这采花贼竟生得如此柔美?妹妹,你没画错?」

我没画错。

这张是贵妃华玉妍的人脸。

只不过现在,她的一头长发还在,脸上也还干净无瑕。

明天只要她敢来,我就会让她沦为通缉画像里的样子。

上一世为了复仇,我居然跟这种人同归于尽。

太不值!

所以重生归来,我当然要名正言顺地、再杀这位贵妃娘娘一世!

2

第二日,绣球招亲正常举行。

和前世一样,华玉妍女扮男装,戴着遮住下半张脸的金色面罩,站在一群寻常男人里,格外俊秀显眼。

她是江湖侠女出身,曾经在新帝还是太子时救过他一命。

新帝登基后立她为贵妃,知道她自由自在惯了,还特许她可以自由出宫。

眼下,青州有书生闹事,皇帝去微服私访。

华玉妍就待在了宫中,她是宠妃,皇帝不在,没人管得了她。

华玉妍有些身手,我的绣球毫不意外地被她抢到了。

我爹娘去验她身份,她当众掏出一块宁王令牌。

六皇子小宁王因为脸上有疤,常年罩面,极少示于人前。

但皇城脚下,谁有胆子冒充皇亲国戚?

有了宁王令牌,又见她衣着打扮不俗,便无人猜疑。

爹娘欢欢喜喜地迎这位女婿进洞房。

在爹娘的见证下,我们还喝了交杯酒。

送走了爹娘,我关上房门,坐回了床上,假装好奇地凑近这位「六皇子」面前:

「夫君,能不能让我看看你的真面目?」

「六皇子」笑了笑,假意要摘面罩,忽然抬起两指向我袭来。

上一世,她就是趁我好奇她面罩时,出手点了我的穴道,之后不顾我的哭求,让我在镜子前看着她剃光了我的头发。

而后在外面宾客最多最热闹的时候,她施展轻功从王府上空飞过,大声道:

「宋家女不洁,本王嫌脏,送她去尼姑庵清修静心吧!」

等我爹娘冲进房里,便见我被剃光了发丝,衣衫不整地跌坐在床上。

那一晚我身败名裂,爹娘被逼得没办法,碍于六皇子的威权,只能真把我送去尼姑庵。

但这次,「六皇子」的手还未碰到我的肩膀,她自己就先卸了力气,扶着头软倒在床上。

「夫君是不是觉得浑身乏力,头晕目眩啊?」

她回过神来:「你、你在交杯酒里下药?」

「下了你们江湖中人最爱用的软筋散啊,贵妃娘娘。」

我抬手,拽下了她的面具,华玉妍那张姣好无瑕的脸蛋便全部暴露。

3

她惊恐至极,却又强装镇定:「你既然知道我的身份,还不给我解药!否则皇上不会放过你!」

「皇上?皇上还在青州呢,他没这么快回来。」

上一世,皇帝是在三日后才回京。

那时我早已被扭送去尼姑庵囚禁,有冤无处诉。

我掐着贵妃的下巴,右手伸进她怀中,果然掏出一把锋利的剃刀。

「娘娘是想点了我的穴道,剃光我的头发,再污蔑我不贞不洁,是不是?」

贵妃惊愕无措,她没料到我会洞察她的一切计划。

我拿剃刀在她脸颊边慢慢滑过。

贵妃瞪大眼睛:「你,你想干什么!我可是贵妃,我是皇上最宠爱的女人!」

我扯下她的发冠,抚摸她的长发:「听说贵妃娘娘一头青丝天下难寻,皇上也最喜欢挑弄你的长发,给你戴金缀玉,恨不得把天下的奇珍异宝都别入娘娘发间,是不是?」

我将虚软无力的贵妃拽到镜子前,剃刀沿着她的头皮,一寸一寸地剃——就像前世,她剃我的头发一样!

贵妃呐喊,咒骂,可是软筋散让她的声音微弱沙哑。

外面的人都被我遣散了。

谁听得见?

我这双妙手,天生会画画,灵动有力,剃头也剃得利落快速!

贵妃眼睁睁看着镜子里自己一头乌发变成了彻头彻尾的光头,她哭着想接住自己的头发,我用桌上的龙凤烛,一把把头发都点了,烧了个干净!

贵妃哀嚎咒骂:「宋锦珠,我会让皇上杀了你,我一定要让皇上杀了你!」

「你以为我做到这一步,还会让你体体面面活着见到皇上去告状吗?」

我拿起桌上一盒胭脂盒,胭脂打开,里面却是一片漆黑颜料。

「这是作画用的生漆,牢狱里,一般用这种漆来黥面。」

我笑眯眯地说:「黥面知道吗?就是上了脸,这辈子都洗不掉啦!」

我按着贵妃的头,用画笔在她刚刚戴面罩遮住的嘴角位置,涂了一大片黑。

漆面一干,就跟一块丑胎记附着在贵妃脸上一样!

贵妃惊恐大叫,愤怒之下生出极大的力气,她操起桌上的烛台,怒吼着要杀了我。

我也惊慌大叫:「救命!救命!!采花贼!是采花贼!!」

埋伏在外的官兵迅疾冲进来,把贵妃当贼按倒在地!

华玉妍大喊:「放肆!放肆!!本宫是贵妃,本宫是华贵妃!!」

「好一个采花贼!还敢狡辩扯谎!!」

我大哥拿着那张我亲手画的通缉像,在她面前摊开画像。

华玉妍猛地瞪大双眼——只见那通缉像前,浑然画的就是她自己的脸!

光头、胎记全都对上了!

4

贵妃每次出宫,都以轻纱遮面,要么女扮男装。

宫外认得她这张脸的人,可没有几个。

何况她自诩身手了得,出宫从不带侍女护卫。

昨晚我特地跟爹娘通过气,今日前厅的宾客,请的也都是我家这边的亲戚。

没人见过宫中的宠妃是什么样的。

就像前世,没人认出娶我的人是女扮男装的贵妃娘娘。

这一世,更不会有人认出这个被我用生漆毁容、剃光了头发的女人会是皇帝千宠百爱的华贵妃娘娘!

「大哥,那伙采花贼最喜欢伪装身份入室毒害无辜女子,想不到今日会被我遇上!」

我跑到大哥身边,垂着泪,胆怯又无辜地诉说着自己的后怕。

大哥护着我:「妹妹别担心,有大哥在。」

华玉妍大声否认:「我不是采花贼!我不是!!」

大哥冷哼一声:「还敢狡辩!你用面罩遮掩下半张脸,就是为了遮住这块显眼的胎记!我早就看你不对劲!」

「何况除了采花盗,谁有胆子冒充皇亲国戚!」

华玉妍见无人相信,她大声喊:「我是女人!我是女人!!不信你们可以让人来搜身!女人怎么做采花贼!」

一同赶来的还有我的爹娘,我娘神情严肃,戒备地让身边的嬷嬷上前探查。

那嬷嬷在华玉妍上身摸了两下,道:「果真是女扮男装!」

「你是女人,就能证明你不是采花贼吗?」

在众人动摇时,我提醒诸位:「我可听说,那伙采花贼团伙里也有个女贼,那女贼凭着柔弱的长相,装病装孕诱骗同情她的女子,把女子拐走送到采花贼的虎口狼穴中任其侵害!」

前世这桩案子我记得很清楚。

那伙采花盗总共有六人,其中一人确实是女子,所以那个落网的犯人的确招供了一个女贼。

只是那女贼容貌寻常,犯人说不出什么特点,口供里只描述八个字:

「有鼻有眼,长相还中。」

没有特点好啊!

没有特点,就任我发挥了!

我的画可是帮大理寺抓过江洋大盗的。

众人对我的画技深信不疑。

我把谁画成通缉犯,谁就是通缉犯——哪怕这个人是金枝玉叶的贵妃娘娘!

华玉妍意识到情况对自己不利,急声辩解:「你凭什么污蔑我是采花贼!我根本就没对你做什么!」

她不是没对我做什么,是还没来得及做,就被我反杀了。

「说我是采花贼,拿出证据啊!!」

我拿出剃刀反问:「你如果对我没有歹念,你女扮男装来娶我做什么?!谁家好人怀里又会藏一把这么锋利的剃刀!」

华玉妍咬牙:「本宫只是觉得好玩,不行吗!?」

5

贵妃娘娘素有侠女美称,更有贤德美名。

她不敢让人知道,她今夜真正的意图是要让我身败名裂,而这一切的起因仅仅是因为她吃醋,要断了我进宫的所有可能。

我把剃刀呈给大哥:「我夺过她这把剃刀,把她头上的假发全剃了,她原就是个光头,她就是通缉令上的采花贼!」

我大哥看了一眼地上还未烧尽的一团头发,以为那就是女贼伪装用的假发。

他对我深信不疑,把剃刀作为证物,让手下收起来:「这下,物证也有了。」

华玉妍瞪大了眼睛:「宋锦珠,你这个贱人,你敢这么污蔑本宫!想凭一张画像、一把剃刀污蔑本宫是采花贼,做梦!大理寺断案绝不是这么断的!」

这时,派出去埋伏的官兵赶来禀报:「大人!属下果然在宋府附近,擒拿了四个在暗中潜伏的贼人!经画像比对,就是在各地犯下十数起命案的采花大盗!」

昨日,我除了给大哥画了通缉犯画像,还给他提供了最直接的线索——我让他今晚带兵,直接在宋府的东西南北四角埋伏,见到形迹可疑的魁梧壮汉,直接下手抓拿。

前世,这群采花贼色胆包天,的确盯上了宋府今晚喜宴散去的女客。

他们潜伏在四周暗处,等着对那些落单的、或者随行只有丫鬟的女子下手。

我记得那一晚,我远房的表妹就遭了毒手,只是那时我自顾不暇,救不了她,最终表妹含冤自尽。

我愧疚不已,因此哪怕那时已经被囚尼姑庵,也费尽手段去关注这桩案件。

两个月后他们再次对一位官眷下手,惹来宫廷震怒。

案子这才被天子之威雷霆手段破了。

我凭着前世的记忆未卜先知,让大哥派府衙官兵埋伏,果然抓到了那四个采花贼,不仅立下大功,还成了铁证。

「果然如我所料,那四个采花大盗,今晚的目标是我这个新娘子!」

「他们先派这个女贼女扮男装,假扮王爷,为的就是混入宋府,在洞房里对我下手!再让外面四个贼人接应!」

华玉妍咬牙:「明明是你给我下软筋散!」

我嗤笑:「别装傻了,你们这些江湖中人,不都会点穴吗?说,你是不是想点了我的穴道,把我绑走,送去给采花贼糟蹋?」

点穴的确是华玉妍最拿手的,有这门功夫,她连下药都不屑,却没想到会被我反将一军,让我对她下了药。

我掐住华玉妍的下巴:「你还敢说,你不是帮凶?」

华玉妍情急之下狡辩:「我听不懂你在说什么,我根本不会武功!」

我压低声音在她耳边道:「贵妃娘娘不是侠女出身吗?说谎也不打草稿啊?」

「宋锦珠,你敢这么对本宫,就不怕本宫回宫,把你大卸八块?」

我笑了,她还以为自己能回宫做回贵妃呢!

「娘娘,我都说了——我绝不会让你体体面面地再做回你的贵妃。」

我翻转手腕,眼神一狠:「信不信我这双作画的手,能扒掉你一层皮?」

华玉妍被我激怒,软筋散的药效正好要散了,她暴怒之下,居然生出力气,震开了钳制她的侍卫,暴起徒手将我掼倒在地!

我慌乱大喊:「女贼,你还说你不会武功!!」

大哥大惊:「寻常女子怎么会有如此身手!她就是采花贼!来人,给本官拿下她!!」

华玉妍再厉害,也打不过十几个早有准备的府衙官兵!

她见打不过,冲到窗前想跳窗逃走。

我险些没憋住笑来——跳窗跑,这不是更像贼了吗!

何况,窗下,还有我给她准备的惊喜呢!

6

我让大哥,在我喜房的两扇窗下,各放了一个大缸,缸里盛满了火油。

华玉妍女侠出身,轻功了得。

只要她不纠缠,就有可能从官兵手底下逃脱。

但我笃定她中了软筋散,四肢笨重,绝不可能如前世一样飞得起来。

只要她跳窗,一定会掉到缸子里。

果然噗通一声!

华玉妍惨叫声响起,等她从缸里挣扎着浮上来时,只见官兵们全都举着火把,将她包围。

我也举着火,火光把我的脸映得忽明忽暗。

我今日是梳了新娘妆的,一身红衣,烈焰红唇——像极了厉鬼索命。

我笑着对贵妃娘娘说:「女贼,你身上全是火油,再敢跑,我就烧死你!」

华玉妍惊恐地缩在大缸里。

她但凡再反抗一下,火把就会轻易砸到她身上。

哪怕只是溅到一个火星子,都能把她浑身上下、从里到外全点了!

她终于怕了,惊恐地看着我:「你、你到底想对本宫做什么!」

她浑身发抖,面色煞白,终于知道怕了。

终于体会到,那一晚我是怎样叫天天不应、叫地地不灵的绝望了!

7

第二日,大理寺对外宣布,作恶多端的六个采花盗全部落网。

五个男盗和一个女贼,按例刑车游街示众,押去大理寺天牢黥面定罪。

采花盗作恶多端,早已激起民怨。

两边夹道围观唾骂的百姓人头攒动,数以千计。

五个男盗一副不服来干、不知悔改的凶狠表情。

只有末位刑车上的女贼一直在哭哭啼啼地喊着:「皇上!皇上救我!皇上救我啊!」

「我是贵妃!我不是女贼,你们放肆,你们放肆!放本宫出去!放本宫出去!!」

「贵妃!?」两边的百姓听了,大声嘲讽:「宫里的贵妃娘娘必定如花似玉,哪会像你,脸上那么丑一块胎记,皇上看了你就想吐!」

「就是!我可听说华贵妃娘娘一头茂盛黑发,随便挽个发髻都是美人,哪里会是这个丑光头!」

「真正的贵妃在宫里养尊处优,谁会闲得女扮男装来戏弄人家清白女子!采花贼就是采花贼!还敢狡辩!啐!」

「这伙贼盗最擅长伪装,大家可别被骗了!这个女的嚎得最大声,就砸她!」

两边围观的百姓把臭鸡蛋、烂菜叶全往华玉妍脸上招呼去。

华玉妍原本张着嘴哀嚎喊冤,不小心接了个臭鸡蛋后,她连呕带吐,欲哭无泪。

我混在人群里,冷眼看着华玉妍的一举一动。

忽然,她捂着肚子,剧烈咳嗽起来。

押解她的官兵敲打她的牢笼:「老实点!」

华玉妍忽然闭上眼睛,像是晕了过去,人软软地挂在牢笼上。

官兵怕出事,开了锁去查看她的呼吸。

这时华玉妍忽然睁眼,用手中铁链猛砸官兵头部!而后飞身往东边方向施展轻功,跌跌撞撞地猛飞出去!

我瞳孔一震——东边方向,是宁王府!

上一世,华玉妍假冒宁王身份娶我后又羞辱我。

事后我哥发现蹊跷也去宁王府求证过。

那宁王却只差一个仆人来回话,说那晚就是宁王殿下,更当众羞辱我哥:

「你妹妹不贞不洁,必定私下淫乱,要么一条白绫赐死,要么出家做尼姑,没有第三条路!」

这一番话定死了我的莫须有之罪。

最终爹娘碍于世俗,碍于王府威严,只能尽力替我打点一切,把我送去尼姑庵。

从那时我便知,这个小宁王也不是什么好东西!

要是让华玉妍跟小宁王碰上头,事态可就不好收拾了!

8

华玉妍使出了拼命的功夫,跌跌撞撞地逃离官兵追捕,终于赶到了宁王府。

虽然在国都城里,但此处偏郊外,离皇宫太远。

华玉妍唯一的救命稻草,就是最近的宁王府别院。

她拖着铁链,拼命砸门:「开门!开门!!宁王!!我是贵妃!你们快开门!开门啊!!」

我哥和我带着官兵赶来。

我见她已经敲门惹出动静,立刻下令:「把这个女贼给我押回牢笼!快!别让她惊动了王爷!」

官兵立刻上前,华玉妍急得声音都破了调:「救命!救命啊!!宁王!!有人要害本宫!救救本宫!!救命啊!!!」

官兵上前堵住华玉妍的嘴,将她就地往后拖走!

华玉妍四肢并用剧烈挣扎,官兵就按住她的手脚,正要就地用铁链将她捆绑。

这时,王府府门大开,小宁王伸了个懒腰出来:

「是谁在吵本王清梦!」

华玉妍如见救星,她挣开侍卫的钳制,连滚带爬地跑到宁王面前!

宁王呆愣了许久,才通过眉眼和声音,勉强认出眼前这个光头的丑陋女人——居然是自己最敬重的皇嫂华贵妃!

9

「皇嫂!你怎么会变成这样!?」

宁王下半张脸戴着面罩都掩不住他的震惊。

华玉妍像抓救命稻草一样抓着宁王的胳膊,语无伦次:「救我!快救我,他们污蔑我是采花贼,要把我抓去黥面!」

「谁这么大的胆子!」

「宁王殿下。」

我上前恭敬地行了一礼:「您千万不要被这个狡猾的女贼迷惑了,她是采花贼的同伙,不是什么贵妃娘娘!」

「贵妃长什么样,本王比你有数!」

宁王将华玉妍护在身后,冲我哥怒吼:「大理寺卿,你好大的胆子,竟敢关押贵妃!」

我哥坚信这个女人就是采花贼的同伙,他摊开那张画像,正义凛然:「王爷,你仔细看看这张用口供画出的人像,就是你身边这个假冒贵妃的女人!」

「不是!不是!!」华玉妍大喊:「是宋锦珠,她剃了我的头发!我脸上这块东西是宋锦珠涂的生漆!她陷害我!她照着我的样子画了通缉犯的画像!她陷害我,她陷害我!」

「宁王殿下,我与贵妃无冤无仇,我哪来滔天的胆子陷害皇上最宠爱的贵妃娘娘?」

我站出来,有理有据地辩驳:「何况贵妃娘娘金尊玉贵,侠义贤惠,我不仅从未见过她真容,更与她无冤无仇!昨日我绣球招亲,贵妃总不能心眼坏到女扮男装来戏耍我一个姑娘家的清白与名节吧?」

宁王听罢,看了一眼华玉妍,华玉妍心虚低头。

我指着华玉妍:「所以她只可能是采花贼!冒充王爷不成,还敢冒充贵妃娘娘!罪加一等!」

这时,那群百姓已经陆陆续续地赶来宁王府围观。

我当着众人的面大声道:「我笔下的通缉犯画像从未出过错!当年危害四方的江洋大盗是靠我的画像被捕落网!两年前在宫里行刺太后的刺客,我只看了他一双眼睛,就画出了他全部的面容,替皇上铲除了奸王逆党!」

我伸出自己的修长玉手:

「我作为大理寺卿的亲妹妹,丹青圣手,难道会无缘无故去污蔑贵妃娘娘吗?!」

10

围观群众深受我的恩惠,纷纷替我说话:

「是啊!宋姑娘画的画从未出错!她画谁是通缉犯,谁就是通缉犯,不可能出错!」

「就是!这女人怕是得了臆症,采花贼幻想自己是贵妃娘娘!疯了吧!」

「昨儿人家宋姑娘是要绣球招亲的,大家都知道婚事是女子一生最重要的大事!贵妃娘娘绝不可能平白无故针对宋姑娘,做出这种下作无德的坏事来!」

百姓们纷纷站在我这边——很简单,谁都不相信堂堂贵妃会无缘无故来针对我这样一个清白甚至有功劳在身的女子。

华玉妍之前把自己的名声粉饰得很好。

新帝刚登基时,她自称自己是救世侠女。

入宫做贵妃后,她又以大度贤惠出名。

内宫的妃嫔进宫不出两年,要么因生产暴毙,要么因病发疯。

华玉妍都会给她们体面善终,再博得贤良淑德的好名声。

她没有想到,这些年苦心经营的好名声,会在今日成为回旋镖,正中她的眉心,让她百口莫辩!

「够了!」

宁王眼看形势不妙,众说纷纭,要不是他与贵妃十分相熟,连他都要怀疑身边这个女人是假冒的!

但他确定这个人就是华玉妍!

不可能出错!

华玉妍哀求她:「皇弟,你一定要救我!你皇兄回来找不到我,他会生气的!」

「皇嫂,你放心,我一定护住你,但得找个能服众的理由。」

「大理寺卿!」

我哥上前:「王爷。」

「你说你妹妹根据口供画的通缉犯人脸,那就把口供和画像呈上来,本王要亲自比对,看看你妹妹的画是不是真的全按口供来!」

我脊背一凛,口供上当然没说这女贼的光头和胎记。

我大哥信任我,因此坚信自己这次抓的女贼就是一个自称贵妃的采花贼。

大理寺登记在册的口供,我改不了。

宁王看出我心虚:「如果画像跟口供有出入,那宋锦珠,你可就是谋害贵妃的欺君大罪!」

11

口供和画像很快被呈了上来。

宁王比对之后,嗤笑:「口供上只说,这女贼有鼻有眼,长相尚可,宋锦珠,你是怎么凭着这八个字,画出一张人脸的?而这张脸就这么凑巧,完全是贵妃娘娘的样子!?」

他眯起眼审视我:「本王记得你之前进宫给皇上画过画像,传闻擅丹青者对人脸过目不忘,安知你那时不是见到了贵妃,嫉妒贵妃美貌,所以才在今日陷害她!」

宁王指着通缉令上的人像:「何况这么大的胎记,这么显眼的光头!试问哪个做贼的会如此暴露自己的所有特点?这是生怕别人抓不到吗?!」

众人一听,也深觉有理,纷纷议论猜疑。

华玉妍眼看局势反转,立刻告诉所有人:「本宫的头发是被宋锦珠剃掉的!本宫脸上根本不是胎记,是宋锦珠用生漆毁了我的容貌!她是画师,她最清楚什么颜料会让人终身毁容!」

她作出一副无辜受害的悲愤模样:「宋锦珠,你好恶毒!你好歹毒!!皇上回来,一定会心疼本宫,本宫一定要让皇上杀了你!大卸八块!五马分尸!」

宁王也动怒:「宋锦珠,你敢在皇城脚下,污蔑贵妃,陷害贵妃!来人!把她给我拿下!」

「慢着!」

我厉声打断:「王爷,我何时告诉你,我画这幅通缉像,是只凭这张口供的?」

「你们别忘了,大理寺当时是活捉了一个采花盗的!我在画像之前,亲自去问那个采花盗,是他提供的细节线索!」

我大哥看了我一眼,有些疑惑——我何时去过天牢,他竟不知。

但他面不改色,也不多问。

华玉妍撺掇宁王,在他耳边低语了什么。

宁王冷笑一声:「既然你这么说,那本王今日就把这件案子管到底了!」

「大理寺卿,把另外五个采花盗都押上来!本王要亲自审一审,让他们当众指认,看看他们的第六个同伙,是不是真长这样!」

华玉妍虽然心怀不轨,但绝不是采花贼的同伙,那群人根本不可能指认她。

昨夜抓捕得匆忙,还来不及审问,本该游街押送去牢狱里再审。

那时才有操作的空间。

华玉妍怕就怕这其中动了手脚,现在被宁王截下,有宁王撑腰,她以为,自己已经安全了。

「宋锦珠,等本宫恢复了清白,一定以牙还牙,让你也尝尝这剃头毁容的滋味!」

12

那五个采花盗被刑车押送到了宁王府。

五个采花贼被五花大绑押下刑车,被官兵踹跪在宁王面前。

华玉妍问心无愧地站在这群采花盗面前。

宁王审问:「告诉众人,你们的第六个同伙,是不是眼前这个女人?」

为首的采花盗皱了皱眉:「这谁啊?不认识!」

众人哗然。

华玉妍大笑着指着我:「宋锦珠,你完了!你污蔑本宫,想把本宫打成采花贼,这下你全完了!」

我哥也慌了:「锦珠,难道你真的搞错了?」

人群里也沸腾起来:「什么意思?抓错人了?」

「这女人不是采花贼,难道她真是贵妃!?」

「宋锦珠画错了?不会吧!她真敢谋害贵妃!」

华玉妍得意极了,她迫不及待地冲上前下令:「来人!把宋锦珠这个贱人给本宫拿下!!」

「慢着!」

一个高瘦的采花贼忽然改口:「大哥,你年纪大眼也花了!那就是我们的六妹妹啊!」

那为首的采花盗伸长了脖子,盯着华玉妍细看,忽然嬉皮笑脸地改口:

「是我老眼昏花了!六妹妹,你脱了一层人皮,大哥都差点没认出你的真容来!」

华玉妍大惊:「你们在胡说什么!本宫怎么可能跟你们这种人勾搭在一起!!」

采花贼说:「妹妹,别装了,知道你羡慕当今贵妃也是江湖出身,可你也不能失心疯到说自己就是贵妃啊!」

宁王上前挡住华玉妍的脸,质问:「你们什么意思!」

那瘦高的采花盗说:「我们的六妹妹,最擅长易容术,偶尔扮成邻家女孩,偶尔扮成村边老妇,她机灵又聪明,总能帮我们骗到那些年轻又心善的姑娘来给我们享受。」

「这日子久了,我们都忘了她本来的面目。」

那为首的采花盗抬起缠满铁链的手,指着华玉妍,对百姓们说:「知道你们为什么抓不到我家六妹妹吗?就是因为没人知道她的真实长相!」

「那天这宋家女绣球招亲,我们兄弟几个早就盯上了这个宋家,就让我们六妹妹易容成王爷的样子!」

「反正宁王一直戴着面具,假冒他最方便!你们当日看到的翩翩公子,其实连头发都是假的!」

另一个采花盗附和说:「六妹妹天生丑陋,脸带胎记,没有头发,所以自幼苦学易容术,你们今日看到的这个女人,只不过是她最真实的面孔而已,有什么稀奇古怪的!」

被泼了这么一大盆黑水,华玉妍急得跳脚怒吼:「你们胡说!你们胡说!!」

「我们这伙人一旦被抓就是死路一条,六妹妹,那二十几个姑娘的人命,你手上可都沾着血呢!别想着冒充贵妃把自己摘干净了!」

采花盗盯着华玉妍:

「好妹妹,跟着哥哥们一起下黄泉,到了地府,你还给我们钓女鬼来玩,好不好啊?」

13

采花盗一番证词,把之前所有疑点都解释了。

围观的所有人都震怒不已,民怨滔天!

「你们这群渣宰,还那些无辜女子的命来!!」

眼看百姓悲愤失控,宁王也慌了。

我哥向来嫉恶如仇,他厉声道:「王爷,人证物证俱在!还请王爷明察,千万不可被这女贼迷惑,担心包庇重罪!」

宁王眼中闪过一丝慌乱,但他还是下意识要保护华玉妍——因为他真的确定,这个人就是贵妃!

「王爷!」我盯着宁王的眼睛:「王爷护着她,无非是以为她是贵妃娘娘,可王爷细想,等皇上回来,会认这样一个丑陋的女人做他的贵妃吗?女贼脸上的胎记可是一辈子都消不掉的!」

宁王护着华玉妍,无非是因为知道她是皇帝宠妃。

他保护华玉妍,对自己在皇帝面前也有好处。

但宋锦珠的话提醒了他——皇帝从前宠爱华玉妍,一半是因为当年的救命之恩,一半是出于她的美貌。

如今华玉妍的脸上被一大块黑斑遮盖,又是个光头,一眼看过去当真是丑陋至极。

华玉妍是侠客出身,身后毫无家世。

这三年,她四处纵性游玩,膝下也没有子嗣。

一个女人失去了美貌,又卷入这样的风波里,身后没有世族撑腰,没有子嗣兜底。

就算皇帝回京后认了她。

华贵妃的宠爱,又能维持多久呢?

一个注定失宠的女人,当真值得一向明哲保身的宁王府全力相护、惹一身骚吗?

宁王算清了这笔账,瞬间清醒了。

他从华玉妍的身前走开,华玉妍一惊,忙拉住他:

「皇弟!你这是做什么?」

14

宁王压低声音说:「皇嫂,我确认你是我的皇嫂,但现在,人证物证都在,你百口莫辩,更惹起了民怨,宁王府也护不住你!」

「我是冤枉的!」

「我知道你是冤枉的,可你为什么会惹上这样的麻烦?」

华玉妍跺脚:「你明知道我性子一向无拘无束,我只是觉得好玩!」

小宁王看着这个大自己三岁的皇嫂:「我知道皇兄宠爱你,从前你顶着我的名号出宫游乐,我什么都没说过,甚至为你的任性背了不少骂名。可你这次,惹到不该惹的人了!」

宁王掰去华玉妍拉着他的手:「皇嫂,在宫里老老实实地做你的宠妃不好吗?为什么非要出宫做闯祸精?」

「这次我也保不了你了,只能等皇兄回来。」

大理寺的官兵围了上来,宁王让自己的府兵退至身后:「人证物证俱在,本王无话可说,这件事,本王管不了了。」

华玉妍就这样被王府交了出来。

她死死抓着宁王的手不放:「你皇兄回来不会放过你的!宁王!我是你皇兄最心爱的女人!我是他唯一的宠妃!!」

宁王说:「皇嫂,你太任性了,是该让你吃点教训!但你也别担心,我已经让人去青州传话,皇兄会赶回来救你的。」

他甩开华玉妍的手,事不关己地回了府里。

宁王府大门从里面重重关上。

华玉妍碰了一鼻子灰,转身,官兵和愤怒的百姓已经将她的所有去路堵住。

我站在这群人正中,俯视着华玉妍:

「还愣着做什么,把这个女贼押入大理寺天牢,准备黥面!」

15

「你到底做了什么!」

押进大理寺天牢后,华玉妍惊恐地质问我:「为什么那五个采花盗会把我认成同伙?宋锦珠,你到底做了什么!!」

「我只是告诉那五个采花贼,有你顶罪,他们那个真的六妹妹,就安全了。」

成婚那晚,采花贼里的女贼也在四周,只是我没有让大哥的人去抓,而是用了我自己的人手。

那个真女贼如今落在我手上,我取下女贼的信物,凌晨去牢房里走了一遭。

那五个采花盗起初对我敌意恶意颇重,直到看到我手上拿着那女贼的璎珞时,五个穷凶极恶的壮汉登时认了怂。

前世这六个盗贼被重兵包围,他们拼死护着他们口中的六妹妹跑。

最后没能成功,还当场被射杀了两个。

那时我便知,这六人里的幺妹,是这伙贼人的死穴。

抓住了这个真女贼,就掐住了采花盗的真软肋。

「他们为了保住他们的六妹妹,自然是我让他们说什么,他们就说什么。」

我啧啧称奇:「这群采花贼迫害其他女子时从不手软,却对他们的六妹妹呵护有加,这是不是就是你们这群江湖人口中说的——盗亦有道?」

华玉妍获知真相,瞪大了眼睛:「宋锦珠,你好大的胆子!你敢和那群采花盗勾结来陷害我!」

「是又如何?」

我大方承认。

在这天牢里,华玉妍已经是我掌中玩物了。

我怕她?

隔壁刑房忽然传来男人的惨叫声。

「黥面开始了。」

16

我一边说,一边慢条斯理地拿出细针和画笔。

华玉妍又被我灌了软筋散,她看着我一步步逼近,手脚并用地在地上爬着要远离我。

好像我是什么吃人的恶鬼般。

我掐住她的脖颈,她挣扎,我扇她一巴掌。

再挣扎,再一巴掌!

直到她老实了,我用手固定她的脸,在她左脸慢条斯理地落笔:「娘娘可知,我不仅丹青画得好,连字也写得奇绝。」

「听说当日我给皇上画的那幅画,皇上很是满意,日日都要观瞻,娘娘是担心,皇帝看的不是画上的自己,而是画像的我吧?」

华玉妍唾骂:「你这个贱人!你果然有那等心思!」

我冷笑一声:「你怕我进宫跟你争宠,可你知不知道,在你来招惹我之前,我从未想过入宫做什么嫔妃。」

「谁信!」

「信不信都无所谓,反正现在,我确实动了这个念头。」

「你做梦!皇上真正喜欢的女人只有本宫一个!」

「是吗?」

我将一面镜子打到她眼前,镜子里便照映出华玉妍如今的模样,只见她左边脸,赫然被我写上——「淫贼」二字!

「啊啊啊啊啊啊啊啊!」

她抬着手虚捂着自己的脸,浑身惊颤:「你怎么敢!宋锦珠,我杀了你!!」

她想反抗,却连抬手推开我都没有力气。

我拿起黥面用的细针,蘸取生漆:「皇上是男人,男人都喜欢美人,娘娘不如猜猜,等你脸上被我黥上永远都洗不掉的「淫贼」二字后,你这个贵妃娘娘还能当多久!」

大理寺的天牢里,彻夜响起华玉妍的惨叫声,远远盖过了那五个采花盗的哀嚎!

17

大理寺为了平息民怨,次日立刻要将这伙采花盗押去菜市口当众砍头。

那六个采花盗个个面黥「淫贼」二字,是要他们死后都背负着这等罪名,让人鬼共弃。

因为昨日宁王府那一出,围观的百姓看那女贼最不顺眼。

唾骂声与臭鸡蛋就没有停过。

华玉妍在这一片叫骂声中,崩溃痛哭,哑声大喊:「我是贵妃!我是贵妃!天呐!天呐!!」

「有没有人在听我说话!我真是华贵妃!!天呐!!」

「救命!救命啊!!皇上!皇上!!快来救救臣妾,快来救救臣妾啊!!」

但很快她就叫不出来了。

因为砍头开始了。

刽子手只有一个,他一刀一个,一个一个按顺序砍。

华玉妍正好排第六个。

为首的采花盗人头落地时,华玉妍还没回过神来。

直到砍到第三个,血溅到她脸上了,她才吓得浑身剧抖,张着嘴巴却喊不出一个音来。

砍到第四个,华玉妍下身的裤子湿了。

砍到第五个,那采花盗的人头,正好滚到了华玉妍眼前。

人头刚落地,热乎乎地还会眨眼。

华玉妍双眼一黑,软塌塌地晕过去,又被人抓着领口拎了起来。

「皇上......是你吗?」

华玉妍睁开眼睛,见抓她的,是刽子手。

烈日下,刽子手高举钢刀,对着华玉妍的脖颈就要砍下去!

忽然一只利箭破风杀来,凭空射断了钢刀!

「皇上驾到!!」

众人大惊,转头只见明宣帝一身龙袍,手持长弓,风尘仆仆地带兵赶来!

刑场四周跪倒一片,山呼皇上五岁。

华玉妍喜极而泣:「皇上!皇上!!你终于回来了!!!」

皇帝,居然比前世提前一天,回京了!

18

明宣帝下马飞奔到刑场上,御前侍卫飞奔上去,劈断了锁住华玉妍的铁链。

华玉妍猛扑进帝王怀里,崩溃大哭:「皇上!!皇上你终于回来了!臣妾被害得好苦!臣妾差点见不到皇上了!!」

场内众人大惊——这女贼难道真是贵妃!

我大哥也虎躯一震——这怎么可能!!

皇帝捧着华玉妍的脸,见她一头长发化为乌有,姣好的脸蛋不仅被毁容,更被黥面「淫贼」二字。

皇帝本能地一拧眉:「你怎么变成了这样?」

宁王的人去报信,贵妃这几日的遭遇不用言说,他已经全然知晓。

帝王怒吼:「谁干的?谁干的!!」

我按住要出头顶罪的大哥,从跪倒一片的人群中起身,走到暴怒的帝王面前,下跪行礼,不卑不亢地道:

「皇上,是我做的。」

我微微抬起脸庞,正对上明宣帝的视线。

暴怒的皇帝却眼前一亮,语调断崖一般柔和下来:

「是你啊?」

19

华玉妍以为皇帝一定会把我千刀万剐。

但一听帝王语气骤变,她脸色也跟着变了。

「皇上,快替臣妾杀了她!她剃光了我的头发!她还毁了我的容貌!还在臣妾脸上黥了淫贼二字!臣妾还怎么有脸活下去!」

明宣帝拦住华玉妍寻死觅活:「贵妃,你自己又做了什么?你如果在皇宫里好好待着,朕不相信宋画师能无缘无故地针对你!」

华玉妍一愣,避重就轻:「臣妾只是贪玩,看宋家绣球招亲,臣妾——」

「贵妃娘娘女扮男装,抢了我的绣球假意娶我,却在怀里暗藏剃刀,想在新婚夜剃去我的头发,让我身败名裂。」

我抢过华玉妍的话,对皇帝道:「臣女察觉贵妃歹意,这才还手!」

皇帝一听,对华玉妍道:「你为何还是如此贪玩?几岁了?」

「皇上!你为何替她说话,臣妾才是深受其害的!」

「朕只是对事不对人。你也该吃记教训。」

贵妃昔日出宫,酷爱女扮男装。

她扮作花花公子勾搭林家千金,留下书信诱林家千金凌晨私奔。

结果林千金赴约却扑了个空,在山里走了三天三夜,找到时,人的神志已经不正常了。

她还喜欢借着宁王的身份去逛花楼,回来后一直说花楼里的花魁长得像张家的小姐。

那张家小姐大家闺秀,足不出户,凭白背了这等污名,原本要进宫选妃,直接被除了名,此后郁郁寡欢,卧病不起。

这样的事不胜枚举。

那几户也都是官宦人家,碍着华玉妍的贵妃身份,忌惮皇帝对她的独宠,一直不敢闹大。

但是明宣帝心里是清楚的。

华玉妍太过骄纵,迟早惹出大祸。

皇帝也有几分不耐烦:「你一身江湖陋习这么多年还是没改!头发剃了可以再长,正好让你也长长教训,叫你知道,欺压人是有代价的!」

20

华玉妍眼中含泪:「皇上,你从前最喜欢臣妾的头发!」

明宣帝看着华玉妍,他喜欢的是昔年一头高马尾潇洒不羁的侠女,而不是一个深宫妒妇。

何况华玉妍如今这张脸,就算能治,恐怕也不复昔日白净美貌。

脸毁了,只有头发有什么用?

就算皇帝可以不在意她的丑陋,但那终身洗不掉、明晃晃黥在左脸颊的「淫贼」二字,才是最致命。

历朝历代,就没有哪个皇帝的妃嫔是带黥面的。

后世若是知道明宣帝后宫有个「淫贼」宠妃,又该怎么议论明宣帝?

明宣帝不明说,但华玉妍也隐隐察觉到皇帝态度的微妙。

她咬牙让步道:「就算臣妾之前有错在先,头发可以不追究,那宋锦珠毁我容貌,污蔑我是采花盗,给我黥面,还差点让我死在断头台上!这些皇上也不追究吗!?」

明宣帝看向我,似乎在等我解释。

我坦诚道:「皇上,最开始我并没有认出贵妃,只是在暴露她是女子身份后,认定她假冒宁王爷。」

「这些时日采花大盗闹得京城人心惶惶,臣女的洞房花烛夜却闯进一个敢冒充皇亲国戚的贼人,臣女实在想不出除了采花贼谁还有这个胆子!」

「何况后面也有那五个采花盗的证词作证指认,这才认定她是采花贼!」

我一口咬定自己无辜。

反正那五个采花盗已经死了。

死人张不了口。

死无对证。

「厚颜无耻!厚颜无耻!!」

华玉妍指着我怒骂:「是你把我画成通缉犯!我就该砍了你的双手,绞了你的舌头,看你还敢不敢狡辩撒谎!!」

「够了!」

皇帝拽住华玉妍:「贵妃,你可还记得你是宫妃?!」

「朕许你自由自在,不是让你在外面为所欲为的!」

皇帝语气里的警告之意已经很明显了。

「此事到此为止。」

「朕带贵妃回宫,大理寺卿。」

我哥忙上前应:「微臣在。」

「采花贼里还有一个女贼,你继续抓拿,今日是一场乌龙。」

「是,是微臣失察,请皇上恕罪。」

明宣帝却看向我:「具体的来龙去脉,让宋锦珠明日进宫,给朕一个详细交代!」

我抬眸对上明宣帝的视线,恭敬垂眸:「臣女领命。」

21

第二日,皇帝召我入宫。

他问了这三天发生的所有事。

我回答得滴水不漏。

就算有些细想十分可疑的点,皇帝也轻轻略过,并不在意。

「这不怪你。」

皇帝说:「朕也不希望你成了下一个林千金和张千金。」

原来贵妃昔日的所作所为,皇帝都心知肚明。

「贵妃太骄纵,就当这次,是数罪并罚。」

华玉妍以为皇帝会严惩我。

其实她这三日的一切苦难,在皇帝这里,都被轻拿轻放了。

皇帝支着颐看我:「锦珠,朕与三年前比,有何变化?」

「皇上眉眼更加凌厉,比初登基时,更有帝王威严。」

明宣帝二十岁登基,正是一个男人最好的年华,早年马上打江山,登基后更添威武贵气。

「再为朕画一幅画如何?」

我便留在宫里,为帝王作一副新的画像。

作画时,他与我闲谈,说他这一路在青州的见闻。

说民间的许多书局在卖我少时随父兄游历四方时画的地图册与山川志。

直到傍晚,帝王才放我回府。

我出宫时,撞见愁眉不展的太医。

太医刚从贵妃宫里出来,摇头道:「贵妃脸上的生漆和黥面,若要洗掉,就要脱层皮,毁容是必定的了。」

「皇上知道吗?」

「皇上早就知道了,昨晚他就知道了。皇上知道后,都没有在贵妃宫里留宿,去御书房坐了一晚,想必是在为贵妃娘娘担心吧?」

是吗?

我淡淡一笑。

果然,黥了面的女人,怎么可能再做皇帝的宠妃!

22

之后接连三日,我都进宫为皇帝画像。

画像完成那天,贵妃宫里闹出了事,说贵妃为了尽快生发遮丑,竟然绞了宫女的头发,那宫女不堪受辱,跳河自尽,好在被侍卫及时救了上来。

皇帝听罢,怒斥荒唐:「她这样还如何能当贵妃!」

「这些年宫里许多事,朕都睁一只眼闭一只眼,如今她疯魔至此。再宽纵下去,迟早闯出大祸!」

明宣帝看向我:「传朕旨意,朕要封宋氏锦珠,为宸妃。」

他下完旨才来问我:「锦珠,你可愿意?」

我原本从未想过进宫。

我志在游历名山大川,用画笔画尽我眼中的百态人间。

前世做尼姑时,我爹娘和大哥倾尽一切为我打点,才让我每年有一个月的时间可以离开尼姑庵游历四方,暂得喘息自由。

我这才没有在那经年的囚禁中自绝。

我亏欠家人良多,这一世,我要让我的家人过上好日子。

何况这次的事情,皇帝细想便知道是我在背后布局,他只是睁一只眼闭一只眼。

我若是不顺着他的意进宫,只怕帝王翻脸无情,就要替华贵妃向我讨公道了。

自我重生回来,决定对华玉妍先下手为强的那一刻起,我就已经做好了以身入局的打算。

何况前世我大好年华,却去做了十年尼姑!

十年尼姑!!

被迫清心寡欲十年!

十年!

十年!!

十年啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!

我是真心想找个郎君的。

皇帝看中我,一半是出于才华,一半出于好色

而我看中他,纯属好色。

上一世,我青灯古佛,孤寂冷清。

重来一世,我当然往繁华锦簇里扎!

我野心勃勃:「我愿意,陛下。」

23

封妃那天。

华玉妍冲进典礼,举着簪子朝我刺来,喊着要杀了我。

皇帝发现得及时,伸手替我挡了一下,他手背见了血。

华玉妍难以相信:「皇上,你喜欢这个小贱人?你知不知道她对臣妾都做了什么!」

「贵妃,你该问问自己,这一切是不是你咎由自取!」

华玉妍耳边忽然响起宋锦珠那句——「我绝不会让你体体面面地再做回贵妃!」

犹如诅咒应验。

华玉妍捂着脸,大哭。

她不明白——明明自己受尽冤屈,为什么皇帝半点不维护她,一切竟然都轻轻揭过!

直到她看见周遭那些昔日对她谄媚逢迎的人全都一脸厌恶地盯着她那张脸。

帝王鄙夷地俯视她:「华玉妍,你看看你现在,还有人样吗!?」

她现在的脸颊一片黑一片红,左脸的淫贼二字更是刺眼醒目。

她听信偏方想洗去生漆,结果彻底毁了原本完好的皮肤。

此刻她虽然穿着华服锦衣,耳朵上还自欺欺人地戴了一对东珠。

却早已不复昔日美貌,反而颇为违和怪异。

皇帝彻底厌弃了她:「华贵妃,你如此疯癫浮躁,看来已经不适合在宫里待了,不如朕将你送去冷宫,让你好好自省思过!」

「皇上。」我开口劝:「不如让姐姐去尼姑庵里静静心吧?」

「臣妾相信,只有佛法才能洗涤贵妃姐姐这脏污的灵魂。」

皇帝欣赏地看着我:「宸妃极为慈悲。」

华玉妍难以置信:「皇上,我救过你的命!!」

「救朕一命,朕给了你三年荣华富贵,宽纵了你多少次?救命之恩,早就还清了。」

「来人,把贵妃拖下去!」

贵妃拼命挣扎,我去送她一程。

我伸手抚摸她五颜六色、坑坑洼洼的脸,笑眼盈盈:「娘娘,我说过,我这双丹青圣手,能扒你一层皮。」

「你看我是不是做到了?」

华玉妍看鬼一样看着我,她惊恐得浑身颤栗。

我掐着她的下巴,来回欣赏她脸皮上的生漆痕迹——那快胎记像水墨群山,「淫贼」二字则被她用偏方洗成了两个状似跳舞的细长小鬼。

我很满意:

「你这张脸,怎么不算我的丹青名作呢?」

24

华玉妍彻底崩溃了,她甚至想张嘴咬死我,可她被御前侍卫狠狠押着头。

我凑近她耳边幽声道:「娘娘当日抢了我的绣球,让我招不到如意郎君。」

「那我只好来抢你的男人了。」

我摸了摸她的光头,笑得慈悲大度:

「贵妃,轮到你去做尼姑了,在佛前好好认你的命吧!」

华玉妍被送去尼姑庵,出家做尼姑,连头都不用再剃。

小宁王还想替她求情

可他忘了,现在皇帝最看重的是我

我只是吹了吹耳旁风,说小宁王对贵妃这位皇嫂似乎格外地维护。

皇帝不悦,将小宁王贬去了偏远苦寒的封地,无诏不得回京

听说贵妃一去尼姑庵,她昔日得罪的张家和林家就派人好好去侍候这位昔日的宠妃。

前世我在尼姑庵熬了十年才疯。

换华玉妍去——她半年不到就疯了,神智不清,任人鱼肉。

这其中,自然是张家和林家的功劳。

两个恨意滔天的世家大族,总有千万种磋磨人的手段。

不堪细说。

25

其实我正式进宫之前,那采花盗的六妹妹要我践行承诺放她走。

她要我给她在南方备好大宅邸,马车里要自觉放上千两黄金。

她甚至威胁我:「若你不能让我满意,我就拉着你同归于尽!」

贼不愧是贼。

我约她在城郊小巷见。

那女贼赴约,只看到千两黄金,却没看到马车,她急了:「马车呢!这黄金,这黄金是假的!」

她很快发现,黄金只是涂了金漆的砖头。

「你敢耍我!」

她意识到不对,立刻要跑。

却发现小巷的出路被一群麻木沧桑的人堵住——他们因为那伙采花盗或是失去了女儿、或是失去了妻子、或是失去了妹妹。

他们提着刀剑,围堵了女贼的去路。

那女贼恐惧地后退,我挡住了她的退路。

当初我答应那群采花贼,他们替我污蔑华玉妍,我保他们的六妹妹不死。

「我是答应那五个盗贼,我会放过你。」

「我可没说,那些女子的冤魂和家属,会放过你啊!」

我转身离开,徒留身后那女贼被活剥拆骨的惨叫声。

至此,再没有人会知道,当日我为了按死华玉妍,不惜跟盗贼合伙。

我清清白白地做了明宣帝的宸妃。

三年后诞下皇子,册封皇后。

我笔下的丹青画作名垂青史,被世人追捧为圣手画仙。

前世十年苦修,终为今世的我镀了金身!

——正文完结——

番外

1

我进宫为宸妃的第一年,正是盛宠。

尼姑庵里传来消息,说华玉妍自尽未遂。

明宣帝听闻,默了默,念叨着:「到底是多年夫妻。」

他要出宫去尼姑庵看望。

特意带上了我。

一路上,他提起当年他打天下时,华玉妍的侠女之姿。

他说,他从未想过那样美好的少女会变成如今这样歹毒刻薄。

我以为他动了恻隐之心,要旧情复燃。

可到了尼姑庵,明宣帝却只是站在屋外,看着屋内的华玉妍发疯。

一年不见,华玉妍已经蓬头垢面,枯瘦狼狈,那张脸更是已经不能细看。

我以为皇帝念及多年情分,会推门进去看。

可他只是站在门外观赏——就像在观赏山上的猴子。

忽然,他对我说:

「锦珠,你把朕昔日最爱的女人害成这样,你可知罪?」

2

明宣帝一直知道,我当初是怎么一步一步把华玉妍逼到绝境的。

这一年来我们心照不宣。

但今日,他忽然摆在台面上说。

我心口一紧,一时不知如何接话。

皇帝却笑了笑,抚摸我的脸颊:「别紧张,朕说了不怪你。」

「宸妃,朕喜欢你的聪明与胆识,也欣赏你的才华。」

「但你要以华玉妍为戒,朕不希望你成为下一个林千金,也不希望你成为下一个华玉妍。」

「你要听话。」

原来他带我来,不是为了怀念旧情。

只是借华玉妍敲打我,让我做个温顺的妃妾。

用废妃警告如今的宠妃,要听话,要乖顺。

我恭顺地投入皇帝的怀抱:「陛下,臣妾明白,臣妾这一生,唯二所爱,一个是丹青,一个便是陛下。」

我做足了小女儿姿态,让帝王相信,他已经征服了我。

这时,屋内的华玉妍似乎感觉到什么,她手脚并用地爬到门口,沙哑的嗓子扯着喊:

「陛下,陛下,是你吗?我看到你了,你来看臣妾了吗?」

她出不来,但透过窗户,看到了明宣帝。

明宣帝也看到了她,他眉宇一拧——华玉妍的牙齿前段时间被张家的人打落了。

如今的她,实在可怖可怜。

连我看了都有些心惊。

明宣帝却冷笑了一声:「像不像一只发了疯的母猴?」

我扯着嘴角,却笑不出来——前世我熬到第十年最不体面时,大抵也是明宣帝眼中的发疯母猴。

3

对昔日共患难更真心爱过的女人尚且如此冷漠薄情。

何况我这样有把柄在他手上的呢?

回宫后,我尽己所能地讨皇帝喜欢。

在床上更因前世的禁锢而无比放纵。

白日里我是正襟危坐执笔的丹青圣手,夜晚的我却全然不同。

壮年帝王最喜欢如此。

他肆无忌惮地宠爱我。

兴致来时,他用画笔挑弄我。

我便缠着他:「皇上想不想学画画啊?」

明宣帝小时候并不得宠,又常年征战,根本不懂丹青。

他当日欣赏我给他的画像,也只是知道我的名气,附庸风雅而已。

他很羡慕那些在宫里长大的皇兄。

我便教他识别画笔,识别颜料,更央他帮我挑些好看的颜色。

我很会放下身段撒娇。

看着一只机灵的狐狸乖顺地退化成献媚的兔子,帝王很受用。

他对我无有不应。

第二年,我地位稳固。

第三年,我怀了龙胎。

这是明宣帝登基六年来第一个孩子——前面几个,都死在华玉妍手中。

那时我正好要画一副三十六尺的巨幅《江山图》。

这幅画,极耗费心力与时间,非一日之功。

我便借着身孕央求皇帝:「陛下可不可以为臣妾调一调颜色?让臣民知道,这副宏伟江山图是他们的君王亲自铸的筋骨。」

我特意寻来一些五颜六色的小矿石,磨成珍珠状,做成手串,央求他:「陛下手劲大,闲暇时帮臣妾把这串绿色的小石头磨成粉吧,拿来点缀山河图的绿色。」

于是各种颜色都经由皇帝之手研磨出来。

「等江山图一成,我就在上空画一只飞龙,象征陛下权御九天!」

明宣帝龙颜大悦。

第三年的冬天,我诞下男胎。

我的盛宠达到顶峰。

江山图却才画了三分之一。

帝王每日心甘情愿为我研磨颜料,不假人手。

4

我的皇儿五岁时,学会了射箭,他举着弓箭凑到我面前,说要保护母后。

就在那一年,明宣帝的身体开始日渐虚弱。

太医诊不出根源。

从前,他批奏折时,我在旁边安静作画。

现在他的咳疾越来越严重,手颤,气短。

有些折子必须借由我手来批阅。

我的《江山图》就画的更慢。

这些年,皇帝身体不好,后宫也没有新的子嗣。

在众臣的提议下, 我的皇儿成了太子。

封储君的第三年, 明宣帝卧床不起。

我在病榻前侍疾。

那一晚, 我把整幅江山图摊开在帝王面前:「陛下, 我的画,马上就要成了。」

这时的明宣帝也才三十出头,却头发花白, 面容枯黄,嘴唇发乌。

他弥留之际,忽然想到什么:「皇后,你画这幅图以来,朕从未见你, 亲手碰过那些五颜六色的石头。」

「那些矿石都有剧毒, 臣妾当然不会亲自去碰啊。」

皇帝骤然起身:「你说什么!?」

我转身朝他笑了笑,那些小矿石, 拿过来时只有珍珠大小,从未被其他画师见过。

一两颗没关系,但我的江山图画了几年, 皇帝就玩了那些矿石几年。

毒素累积,一朝发作。

「为何?!朕待你不薄!」

「十年前, 陛下带我去庙里看华玉妍, 你是想警告臣妾, 一着不慎, 也会沦为她那样的下场。」

「可陛下是不是忘了, 是我把华玉妍变成那样的!」

「再次看到华玉妍, 应该怕的是陛下你啊!」

我笑着道:「因为我也能让陛下你,沦为华玉妍的下场!」

我拿来镜子,打到明宣帝面前:「你瞧,不知不觉间,陛下不也跟她一样了吗?」

「跟只快病死的公猴一样!」

5

帝王大怒:「你, 你放肆!来人,来人!」

他气短体虚, 声音并不大。

只有我听得见:「来人?小太子已经独当一面,你的宁王弟弟, 早被本宫假传圣旨, 赐毒酒毒杀在关外。」

「陛下,你要喊什么人?」

明宣帝瞪大了眼睛, 轰然滚落床榻, 七窍流血。

中毒之征。

朱砂与石绿都是剧毒,但我把他们磨成了珠子, 皇帝放松了警惕, 甚至日日研磨把玩。

悄无声息地毒穿他的五脏六腑。

旁人却以为, 帝王是积劳成疾。

我走到山河图前,这副画作,只差一笔。

我起笔, 把那原定的金⻰, 洋洋洒洒地改成了一只浴火涅槃的凤凰!

我用丹⻘圣手,为凤凰点睛。

从一开始,这副《江山图》就是为我自己画的。

华玉妍不是主谋,她背后纵容她的、蔑视一切的皇权才是真凶。

明宣帝驾崩, 与他一支的皇亲贵胄跪在我与我的血脉前,低头山呼万岁的那一刻。

我前世所有仇恨,才一一清算完成!

(全文完)