

表白被拒后，我开始躲着许砚南。

聚会有他，不去。

小组作业分到同一组，也主动换走。

我们变得毫无交集。

直到他的兄弟在校园墙上发了条帖子，说要追我。

还顺手艾特了他。

【南哥，就属你认识的姑娘最多了，见过她么？】

01

这条帖子是室友转发给我的。

她很激动：「快看，有人在校园墙捞你！」

我打开手机，看到这条帖子的标题。

【今天下午三点，图书馆楼下的这个美女，有人认识吗？我要追她。】

配图是一张我的侧颜照。

室友说。

「这帖子刚发那会一直没人回复。他就艾特了许砚南。」

「没想到，热度一下就起来了。」

在京大，大概没有人不认识许砚南。

家世顶尖，成绩优异，还有一张可以当明星的脸。

最重要的一点是。

从大一到现在。

短短两年半，他就换了十几个女朋友。

并且每个都是一等一的美女。

他那样优秀，还那样花心，私底下，甚至有人打赌——他下一任女朋友会是哪个系的系花。

我看了眼评论区。

已经有不少人认出我，说了我的名字和班级。

还有人说。

【这女孩好像和许砚南一个班的，他肯定认识。贴主快去抱你兄弟大腿，让他帮你追人。】

说什么的都有。

可从始至终。

许砚南都没有回复这条帖子。

室友有些八卦地说。

「说起来，你上个月跟许砚南走得还挺近的。我还以为你们会在一起呢，没想到他转头就跟沈夕谈恋爱了。」

听到这话。

我愣了愣。

又想起了不久前的那一幕。

昏暗的楼道里。

少年随手接过我手中的情书，掀眸看了我一眼，嗓音懒洋洋的。

「抱歉啊。」

「是不是这段时间接触太多，给了你错觉。」

「我不喜欢你。」

是我自不量力。

以为他给我讲几次题，帮我买两次早餐，就是对我有好感。

可我依然忍不住想。

为什么呢？我就那么差劲吗，他谈了那么多姑娘，轮到我，却一点希望都不肯给。

可我没机会再问了。

因为。

隔天，他就在朋友圈官宣了新女友。

回过神来，我掐了掐手心，强迫自己平静下来。

「没有。」

「我和他根本不熟。」

02

当晚。

这条帖子就被删掉了。

我的手机进来一条好友申请。

【今天在校园墙捞你的。】

我看了眼。

没同意。

自从表白被拒后。

我和许砚南已经半个月没说过话了。

既然已经下定决心，离他远点。

再跟他的兄弟扯上关系。

对我来说，不是什么好事。

这一晚，我直到两点多才睡着。

第二天上课，就起得有些迟。

去的时候，只有第一排还有几个位置。

我坐了下来。

刚把专业书从包里拿出来。

旁边就坐了个人。

几乎是一瞬间，我就闻到了她身上的香水味。

很淡。

但非常好闻。

她转过头，看了我一眼，笑吟吟地说。

「同学，我来陪男朋友上课的。」

「他去买水了，还没来。可以问你借下钢笔吗？我的忘带了。」

我的身子僵了僵。

她不认识我。

可我认识她。

中文系的系花，许砚南的新女友。

这半个月来，我见过他们一起在食堂吃饭，她吃得慢，他就在旁边等着，偶尔还会给她拍两张照片。在那之前，他从不吃食堂。

还见过他们一起逛商场，她看中的东西，他眼也不眨就让人包了起来。

郎才女貌，十分登对。

想到这里。

怕被看出端倪，我没敢耽误，把钢笔递给沈夕。

「给你。」

她笑了下，「谢谢。」

然后，她低下头，在本子上写东西。

两分钟后。

许砚南从外头进来。

他的视线从我身上扫过，很轻地蹙了下眉。

然后坐下来，漫不经心地问了一句。

「怎么坐这了？」

沈夕回他，「我来的时候只有这里有位置了。」

说着，她把自己手边的本子移到他面前。

嗓音娇俏。

「闲来无事，抄了句诗，你看看？」

闻言。

我下意识地侧眸，看清上面的那行字。

【花南砚北一卷石，二十余年共晨夕。】

女孩天真烂漫。

很寻常的一个早晨，在纸上写了句诗讨他开心。

上面有他的名字，还有她的。

这样的用心，就连我看了也要动容。

果不其然。

下一瞬，我听到许砚南闷声笑了下。

他说：「这么说来，我们真般配，沈夕。」

这一整节课，我如坐针毡。

不过好在，许砚南听课很专注。

接下来，他们并没有什么亲密的举动了。

下课后。

他们离开了教室。

等到周围空无一人。

大概是昨晚没睡好，我的头有些晕，也就没急着离开，而是趴在桌上睡了会。

迷迷糊糊中。

有人叩了叩我的桌子。

嗓音冷冽。

「周岁欢。」

「你怎么了？」

03

我抬起头。

就看到了许砚南。

他站在我面前，居高临下地看着我。

手上还拿着沈夕的包。

粉色的，很精致。

我之前在网上刷到过，一个就要五位数。

我收回视线，若无其事地回道。

「没事，就是昨晚没休息好。」

他低眸，看了我好一会儿。

「哦，这样？」

「看到那个帖子了？」

他的意思是。

我失眠，是不是因为那条帖子？

我没回答他的问题。

而是说。

「这好像跟你没什么关系。」

说完，我没有再看他的反应，而是直接站起身，离开了教室。

走到门口时。

沈夕正好进来，和我擦肩而过。

我听到她问。

「怎么取个东西那么久？」

「我刚看你和那个姑娘说话了，你们很熟吗？她人不错，刚才还借我钢笔了。」

许砚南的嗓音淡淡。

听不出什么情绪。

「她啊……不熟。」

我往教学楼外走。

到宿舍时，里头没人。

室友们都去吃饭了。

我站在洗手台前，洗了把脸。

窗外春光正好，我看着镜子里自己的脸，却一瞬间泪如雨下。

04

我认识许砚南，远比他以为的要早得多。

我们的高中学校离得很近，就隔了一条街。每次放学，我都会经过他的学校。

高一那会儿，我回家路上，被几个混混拦住，惊慌无措之际，是许砚南替我解的围。

很俗套的场面。

在那之前，我很讨厌故事里出现英雄救美的桥段。

可偏偏，我就这么喜欢上了他。

高中三年，我无数次试图偶遇他。

打探他的消息。

于是我就知道，他真的很耀眼。

不过好在，我学习很好，如愿以偿和他考上了同一个大学，进了同一个班。

最开始那两年多，我根本不敢靠近他。

只是作为一个旁观者，看着他谈了一场又一场恋爱。

直到一个月前。

他打篮球时，不小心砸到了我。

我们加了微信。

他为了表示歉意，给我带了几次吃的。

我也大着胆子，去找他讲题。

有时指尖相触，也会有几分暧昧。

他就静静地看着我。

轻声笑一下。

喊我的名字，嗓音慵懒。

「周岁欢。」

「别看我了，看题。」

那段时间，他没有再谈过女朋友。

也有人起哄过。

问许砚南，是不是对我有意思。

他不说是，也不说不是。

只是踹一脚那人的凳子，轻啧一声，「这么闲？」

现在想想。

确实是我自作多情了。

他不谈恋爱，不是因为我，只不过是那会还没遇上合心意的姑娘罢了。

可不管怎么样。

现在的我们，已经形同陌路，无法挽回了。

05

思绪回转。

我拍了拍脸，把眼泪擦干。

准备去趟图书馆。

可刚准备出门。

室友江晴就回来了。

她看到我，似乎突然想起什么，走到我面前，一脸神秘地问。

「岁欢。」

「你知道那个在表白墙上说要追你的人是谁吗？」

我摇摇头，「不知道。」

毕竟，我并没有通过那个人的微信。

连他的名字都不清楚。

江晴拍了下我的肩，「我倒是打听到了一点。」

「听说那是许砚南发小，跟他关系特好。不过，不是我们学校的，是隔壁庆大的。」

「好像也是个高富帅来着。」

我怔了怔，并没有很感兴趣。

「我暂时没想谈恋爱。」

她有些惊讶，「为什么？」

我随口道：「想等毕业再说。」

可当晚。

那个人就又给我发了两条验证消息。

【不通过？】

【我最近来江市参加竞赛了，等我回去找你？见个面再决定要不要加我，怎么样。】

我看着屏幕，正想直接拒绝。

他又发了一条。

【可以不用回我，一切等见面再说。晚安。】

我看着这行字。

好一会儿。

最后到底什么也没说，摁灭了屏幕。

06

接下来的小半个月。

我经常会在我们教室里看到沈夕。

只不过，我每次都会坐得离他们很远。

我听见有人悄悄议论。

「这个女朋友，是许砚南谈过最久的一个吧？」

「好像还真是，难道要浪子回头了？」

「那我朋友要气死了，她喜欢许砚南好久了，就等着他跟沈夕分手呢。」

我默默听着。

可再看向黑板时，却忍不住走了神。

这个月月底。

班里组织活动，是个线下小游戏，加学分的。

强制参加。

两两一组。

很神奇，我居然又和许砚南分到了一起。

之前，每次遇到这种场合，我都会默默祈祷，希望可以有机会和许砚南一起。

可次次落空。

现在，我想躲着他。

却一连两次被分到一起。

不过，上次是学习小组，一组七八个人，我换组倒也没那么显眼，更不会有人联想到许砚南身上。

而这回……

我抬眼，看着面前的男人，慢吞吞地开口，「我问下我室友，看她能不能和我换。」

他的脸色沉了沉，笑意不达眼底，「哦？」

我反应过来。

他跟沈夕感情那么好，大概不愿意和女生一组。

可我跟班上的男的也不熟，只好说了一句，「或者我跟你朋友换也行。」

07

这一天的阳光很好。

操场人很多，我的话音落下，有人经过，不小心撞了我一下。

我差点摔倒。

许砚南伸手，攥住我的手腕，扶了我一把。

肌肤相触。

我连忙挣开，往后退了一步，「快点，到底跟谁换，等会活动开始，就来不及了。」

许砚南虚虚地攥了下拳。

良久，开了口，嗓音冷冷，「都行。」

我在人群中看了一圈，最后找到了他的一个室友，连忙走了过去，说明来意，和那人换了小组。

这天回宿舍。

上楼时，我正好碰到了沈夕。

她穿着裙子，皮肤白得发光。

正站在楼梯口打电话，手上还提着一大袋零食。

看到我，她惊喜道：「是你啊？」

她手上的电话还没挂断，我听到里头传来许砚南的声音，很温柔，「遇到谁了？」

沈夕说：「你同学……就是陈牧野在表白墙捞的那个姑娘。」

「我也是这两天才想起来，原来就是她。你也真是的，之前也不告诉我。」

我微微一愣。

那人原来叫陈牧野。

电话那头，许砚南的声音瞬间冷淡下来，「忘了。」

沈夕没再理他，而是看向我，很热情地从袋子里拿了两包巧克力给我，「很好吃，你尝尝？」

我看了眼。

这牌子的巧克力，许砚南很爱吃。

之前，我们走得最近的时候，他也送过我一盒。

我舍不得吃。

现在还放在柜子里。

此刻再回想，竟然恍如隔世了，我摇了摇头，「不啦，我最近减肥，谢谢你。」

08

沈夕提出想加我微信。

我没给。

我喜欢许砚南这事，她不知情，才会亲近我，可我不能因此真的靠上去。

沈夕有些失落，不过还是又跟我聊了两句。

「我只见过陈牧野一次，但他人真蛮不错的。可以试试哦。」

我随口应道：「好。」

就在这时，电话那端从刚才起一直沉默的男人却突然出了声。

「你什么时候改行当月老了？」

沈夕轻笑一声，跟我说了再见。

又转过身，跟许砚南接着打电话。

我看着她的背影。

心里却突然松了一口气。

沈夕是个很好的姑娘。

小·虎ⓑⓞⓣ文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！

他得遇良人，我该为他开心才是。

只不过。

不知道是不是我的错觉。原先，一直是我在躲着许砚南，这天以后，他似乎也不愿意见到我了。

偶尔在走廊或者校外碰到，还不等我避开，他就会主动绕路。

以前，他从来不会这样。

而是冷眼看我兵荒马乱。

我过了一段很平静的生活。

直到有个同学过生日。

请了不少人一起庆祝。

我跟她关系还不错，买了礼物赶过去。

可走到包厢门口，刚要进去，就有人正好从里头出来，我没稳住步子，差点和他撞了个满怀。

喧闹声中。

我抬起眼，就看到了许砚南。

四目相对。

我正要说抱歉。

他就已经绕过我，离开了包厢。

进去以后，我才发现沈夕也在。

她被好几个女孩围着，让她讲讲自己是怎么和许砚南在一起的。

沈夕红着脸。

「其实，我那会追了他一个多月，消息也发了不少，他从来不回。」

「可那天，我到他宿舍楼下堵他，还以为他又会拒绝我，没想到，他居然答应和我在一起了。」

有人觉得惊奇，「这么突然？」

沈夕点头，「是啊，我也没想到。」

我的几个室友来得早。

都在另一边打麻将。

我不会打，就没凑这个热闹，随便找了个角落坐下，听到沈夕的这番话，下意识拿起面前的杯子喝了一口。

没想到，里面不是饮料，是酒。

度数还不低。

这是我人生第一次喝这种东西，辛酒入喉，呛得我连着咳了好几声。

我正想起身找水。

眼前就出现了一个玻璃杯，持杯的手骨节分明。

我仰面。

看到许砚南。

包厢里的灯光明灭，男人的眸光晦暗，惜字如金。

「水。」

好在。

并没有人注意到这里。

我犹豫良久，最后说了句谢谢，却没接那个杯子，「我现在不需要了。」

他扯了扯唇。

把杯子砰地一声放在我面前的桌上。

「随你。」

说完，他转身离去，穿过大半个包厢，坐到了沈夕身边。

我坐在原地。

说不出自己心里是什么滋味。

古人都说，抽刀断水水更流。

我明明已经决定放下他，可感情这种事，并非一朝一夕就能割舍掉的，这一刻，我看着他的背影，依然控制不住地感到心酸。

但我告诉自己。

算了吧。向前走，不要再想这个人了。

09

散场的时候，天已经黑了。

还下了雨。

我和几个室友站在一起，好半天都没打到车。

就在这时。

江晴看到了才从里头出来的许砚南，眼前一亮，推了推我。

「我记得许砚南是开车过来的，要不要问问他，能不能把我们捎上？」

我有些尴尬。

江晴不知道我和许砚南之间都发生了什么，又向来神经大条，会说出这种话不奇怪。

可我宁愿走回去，也不愿意坐他的车。

闻言，下意识往后退了一步，「还是算了，再等等吧。」

可江晴已经等不住，自己走了过去。

于是。

我听到许砚南的声音，很疏离。

「抱歉，不太方便。」

江晴一脸失望地回来了，「他拒绝了。」

雨吹进来。

我的发丝也被吹乱。

闻言，正想安慰她两句。

身侧却缓缓停了一辆车。

紧接着，车窗降下。

隔着雨幕，车内的人看向我，面庞英俊又不失痞气。

他有一双天生含情的桃花眼。

嗓音也带笑。

「周岁欢？」

我愣住。

他的手放在方向盘上，很轻地叩了两下，然后跟我说。

「是我，陈牧野。我说过，要来见你的。」

我看着他，良久，才干巴巴地说了一句，「你好。」

他对着我笑。

「上车？我送你们。」

还不等我开口。

江晴就连忙点头，跟另外两个室友一起把我拉上了车，「帅哥，你来得简直太及时了。」

我坐在后座，有些无所适从。

「谢谢你啊。」

他扬眉，「没事。」

说完，他正要开车，却看到了不远处的许砚南，对着外面说了一句，「南哥。」

「巧啊，你也在。」

夜色中，许砚南似乎看了这里很久，他开口，语气意味不明，似乎在劝诫自己的好兄弟，「你倒殷勤。」

「可万一，她喜欢别人呢？」

我的身子僵住。

不敢抬头。

可下一瞬，我听到陈牧野开口，嗓音如常。

「那又怎么样？」

「我先走了，下次见面聚啊，南哥。」

10

坐在车上。

我收到江晴发来的消息。

【我怎么觉得许砚南有点阴阳怪气呢。】

我回，【有吗？】

她坐在我身边，噼里啪啦地打字，【我是这么感觉的……唉，也可能是我想多了吧。】

一路沉默。

陈牧野送我们到了宿舍楼下。

下了车，等室友们都上了楼。

我才看向陈牧野，「那个……」

他给我撑伞，「嗯？」

我沉了口气，把方才在路上打好的腹稿一股脑说了出来。

「认识你很高兴。」

「但我真的没打算谈恋爱，你不用再追我了，这样是在浪费你时间。」

还没到熄灯的点，宿舍楼的灯光很亮，雨打竹林，陈牧野盯着我，很轻地笑了下。

有些无赖地开口。

「那先做朋友？」

「我对你，可是一见钟情。」

我突然就说不出话来了。

我对许砚南，又何尝不是呢？

万一呢？

将来有一天，我真的会喜欢上眼前的这个男人。

想到这里，我忽然发现。

我并不排斥这个可能性。

于是，我看着他的脸，鬼使神差地，没再拒绝，「那我先上楼了。」

这一晚，我加上了陈牧野的微信。

陈牧野是个非常张扬的人。

他常到京大来找我，给我送各种东西，都不算贵，但看得出来，很用心。

江晴感慨。

「听说他都没谈过恋爱的，又长这么帅，如果是我，肯定就答应了。」

听到这话的时候。

手机上，陈牧野正好给我发了条消息。

【吃水煎包吗？你最爱的那家。我在楼下。】

从小到大。

也有不少人追过我。

可从没有一个，像陈牧野这样大张旗鼓，迎难而上。

当天，我去参加一场面试。

出来的时候，正好是大太阳。

我穿不惯高跟鞋，崴了脚。

我疼得吸了口气。

身后却有人扶了我一把。

男人的嗓音很淡，「没事吧？」

我抬起眼，怔了怔，「是你？」

这段时间，我跟许砚南之间，几乎没什么交流。

学期快结束，课程变得很少。

我们每次遇到。

他身边都有沈夕，我身边也有陈牧野。

他们几个倒是会打招呼，说上两句话。

我站在一旁，从不开口。

而这，还是这一个多月以来，我和许砚南第一次单独碰上。

他点头，盯着我看了好一会儿，言简意赅。

「在这等着。」

说着，不等我开口，他转身去了街对面的便利店。

他走后没一会儿。

陈牧野就到了。

他是来接我的。

只不过有事耽搁，这才晚了点。

小͏-͏虎͏𝗯͏𝗼͏𝘁͏文͏档͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏机͏器͏人͏选͏小͏虎͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏✔͏️͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
他弯下腰，让我趴到他背上，背着我上了车。

我上了车。

想起刚才遇到的许砚南，犹豫片刻，正要提上一句。

就看到，几步之外。

许砚南站在树下，手上还提着一个袋子。

里面装着双平底鞋，还有药膏。

他神色冷漠，静静地看着我。

却在我将目光投到他身上时，转过身，将手上的东西全都扔到了垃圾桶里。

看着他的背影。

良久，我收回视线。

陈牧野没注意到许砚南，随口问我，「看什么呢？」

我摇头，声音很轻。

「没什么。」

11

没多久，我就听说许砚南和沈夕分手了。

这段恋爱。

是他谈过最久的一次。

收场时，却又非常潦草。

沈夕哭得梨花带雨，找到我。

「之前明明都好好的，突然就要跟我分手。」

「我想不通，到底为什么？」

我欲言又止，「是不是他身边有别的女孩了？」

毕竟。

在我的认知里，他那样风流。

移情别恋，似乎也是一件很正常的事。

可听到这话，沈夕却有些不高兴。

「不可能。他跟我在一起以后，从来没跟哪个姑娘有过来往。」

说着，她攥住我的手。

「你能不能让陈牧野帮我把他约出来一下？」

「我想问个清楚。」

我愣了愣，「你不是认识陈牧野吗？」

何必让我做这个中间人。

沈夕垂着头，「没怎么说过话，也没加微信，我怕他不帮我。」

我思索片刻。

想起相识以来，沈夕对我表露的善意。

到底不忍心，「你别哭了，我去跟他说。」

陈牧野一向不会拒绝我的请求，听我说完以后，很痛快地答应了。

当天就用他的名义把许砚南约了出来。

可两个小时后。

我就收到两条消息。

一条是沈夕发的。

【他说，他有喜欢的姑娘了，不想再耽误我。我和许砚南，彻底玩完了。】

还有一条，是许砚南发的。

我们上次聊天，已经是很久以前的事了。

因此，当他的聊天框出现在屏幕上时，我还差点以为是自己眼花了。

他说。

【听沈夕说，是你让陈牧野帮忙约的我。你就这么想让我跟她复合？】

我抿着唇，良久，打字。

【抱歉，是我多管闲事了，以后不会了。】

消息发过去，他没再回复了。

12

六月底。

我和陈牧野一起去爬山。

可半路上，车子险些出事，他下意识倾身，想要护住我。

他的胸膛温热。

我的心也一瞬间跳得厉害。

好在平安无事。

这天，回到宿舍以后，我头一次主动给他打了通电话，窗外碧云满天，我握着手机，很郑重地问他，「陈牧野，你要不要和我在一起啊？」

话音落下。

电话那头，却猛地传来杯子碎裂的声音。

没一会儿。

我听到他开口，嗓音有点沙哑，却又带着显而易见的喜悦，「真的？不反悔，不后悔？」

我唇角带笑，「是啊。」

我们就这样在一起了。

来往也比之前频繁了很多。

没多久，这个学期快要结束，我的实习工作也定了下来。

只不过，离学校有点远。

我在公司附近租了个房子，准备搬出宿舍。

搬走这天，陈牧野主动过来当免费劳动力。

收拾东西时。

我在柜子最里面看到那盒巧克力。
[小 唬 bot文件防盗印，找丶书][丶机器人选小 唬 ，][稳定靠谱，不踩坑！
]

已经过期了。

真可惜，我还没尝过它的味道。

我站在原地，愣了很久，直到手指发麻，才把这盒巧克力扔到了垃圾桶。

江晴路过，低头看了眼包装，「好可惜，刚好昨天过期的。」

我说：「是啊。」

搬到一半，我想了想，去了趟附近的商场，准备买点礼物给几个室友。

却看到了许砚南。

我们谁也没有主动说话。

可我去结账时，店员却说：「刚才那位先生已经付过了。」

闻言，我连忙下楼，追上了许砚南。

我说：「钱我转给你了，收一下。」

他看着我，良久，有些自嘲地笑了下。

「一定要跟我生分到这一步？」

我开口，声音很平静，「普通同学而已，当然要界限分明点，不是吗？」

他沉了口气，问道。

「你们在一起了？」

我点头，很坦诚，「是啊。」

他抿着唇，下颌线绷得很直，「你喜欢他？」

我觉得奇怪，「不然呢？」

如果不喜欢陈牧野。

我不会跟他在一起。

许砚南盯着我，半晌，居然冷笑，「看来你当初也没那么喜欢我。」

「这么快就变心了。」

我蹙了蹙眉。

说实话，我没想到会在许砚南口中听到这种话。

毕竟，在我面前。

他永远是云淡风轻、高高在上的。

何曾有过这样失态的一面。

我张了张口，正想反驳。

包里的手机就响了。

我看了眼，是陈牧野打来的电话。

我接通。

他问我，「在哪呢？东西都弄好了，我在校门口等你。」

我说好。

等挂断电话。

再抬头，许砚南已经不见了。

13

在一起没多久。

陈牧野就接手了自家公司，每天忙得不可开交。

闲下来的时候。

我会亲手做饭，给他送过去。

两次以后，他公司的人也都认得我了。

我可以自由进出，在陈牧野的休息室等他。

这天，我进去时，正好看到他坐在那，背对着我，正在看手机。

我走上前，捂住他的眼。

笑着说。

「猜猜我今天给你做了什么？猜对了就放开。」

可我的话音落下。

他久久没有说话。

直到我察觉到不对劲，想要松手时，男人却一把攥住我的手腕，嗓音冷冽。

「你搞错了，我不是他。」

我连忙挣开，「抱歉，我刚认错人了。」

「我还以为是陈牧野……」

许砚南站起身，面对着我。

他喉头滚动，「就这么喜欢他？」

我直视他。

「我跟他之间的事，好像和你没关系。」

男人冷笑。

「如果我那会没拒绝你，你现在该是我女朋友。」

「还有他什么事？」

他这话，说得太直白。

也太伤人。

我正要反驳。

已经有人从外头进来，迎面给了许砚南一拳。

陈牧野比我还要生气。

他护在我身前，问许砚南，「我把你当哥，你就这么跟我女朋友说话的？」

「搞搞清楚，现在是我女朋友看不上你。」

许砚南挨了一拳，却没有还手的意思。

他站在原地。

看了我和陈牧野好一会儿。

最后捞起沙发上的西装，又看了眼桌上的餐盒，一言不发地离开了休息室。

我看向陈牧野，「抱歉，我一直没告诉你这件事。」

他笑。

「没事，谁没几段过去？哪怕现在，你不想说，也依然可以不说。」

听到这话。

很突然地。

我有些想流泪，我抱紧他，喊他的名字，「陈牧野。」

他低低地应，「嗯，我在呢。」

当晚。

我删掉了许砚南的微信。

这一瞬间，我甚至还能回忆起，当初才加上他微信时，心里有多高兴，称得上如获至宝。

现在，说删掉居然也就删掉了。

14

我和陈牧野的感情越来越好。

他还请我的室友们吃过几次饭。

江晴为我高兴，拍了我和陈牧野的背影发到朋友圈。

【太羡慕了，希望他们可以长长久久。】

发完没一会儿。

她给我截了张图。

是许砚南点赞这条朋友圈的截图。

她说：【真奇怪，明明看到他点赞了，点进去却又取消了。】

【我好像没有得罪过他吧？】

我安慰她，【没事，别多想。你没发现吗？他从来不给别人朋友圈点赞的，这次可能就是手滑，就取消了。】

江晴过了很久才回复。

【好像还真是。】

八月多的时候。

班里同学组织聚餐。

我正好没事，又听说许砚南不去，就答应了下来。

吃到一半。

班长突然说，「许砚南正好路过，说过来看看。」

许砚南的身家背景摆在那。

临近毕业，有不少人都想和他套近乎，闻言，连忙说：「不是说不来了吗？」

班长笑笑。

「我刚把大家聚餐的视频给他发过去了，可能看人挺多，过来凑凑热闹。」

我想了想，正打算找个借口先离开。

包厢的门就被推开了。

许砚南进来。

里头正好还有两个空位。

一个在班长旁边，还有一个在我旁边。

他的视线在两个位置之间转了一圈，最后径直走过来，在我身边落座。

我僵着身子，吃了两口菜。

然后起身，去了洗手间。

从洗手间出来，就看到了许砚南。

他站在走廊上，手上还夹着根烟。

他侧眸看向我，眉目清冷，「就这么不想见到我？」

我沉默片刻，「嗯。」

他轻声笑了下，走到我面前，嗓音微沉，「可我后悔了。」

我怔住。

他接着道。

「我高三那年，我爸妈就在闹离婚，我呢，那会也幼稚，就用谈恋爱气他们……你跟我表白的时候，我只是下意识觉得，如果跟你在一起，将来分了手，会很难受。」

「还不如一开始就没在一起过，一直以朋友身份相处。」

很荒唐的理由。

我哑然。

好半晌，开口，「都过去了。」

可许砚南的眼眶却突然泛红，「过不去。」

「你跟他分手，好吗？」

「我们重新来过。」

这一刻，我有些无力。

我看向他，「你知道吗？为了放弃你，我努力了多久。」

他蹙了蹙眉。

我接着道。

「你还记得吗？高一那会，你帮过我。」

许砚南默然片刻。

似乎在努力地回想。

可最终，他只是缓缓道：「抱歉，我忘了。」

如果是之前，听到这句话，我大概会很失落。

可此时，却只有释然。

我说：「没关系。」

「但我们就这样，好吗？也算善始善终了。」

他闭了闭眼，没说话。

我没再理他，往包厢的方向走。

走到一半，他突然开口，「周岁欢。」

我顿住步子。

他开口，「我喜……」

说到一半，他止了声，最后，只是自嘲地笑了下，「算了。」

「再见。」

15

我和陈牧野又谈了三年恋爱。

这期间，我没有再见过许砚南。

他和陈牧野的关系也不如以前亲近了。

我只听说，他没有再谈过恋爱。

一直都是一个人。

江晴也随口跟我提过一句。

「咱班上有个很漂亮的姑娘，姓苏，你还记得吗？」

我说，「嗯，记得。」

「我才知道，她居然暗恋许砚南，这两年一直追着他跑，可许砚南呢？以前那么多情的一个人，现在却变得铁石心肠，看也不看她一眼。」

大概是说什么来什么。

当晚，北城下起大雨。

我进了家便利店，准备买把伞。

却遇到了许砚南。

几年不见，他的气质变得稳重很多，西装革履，看起来有点不苟言笑。

四目相对，我先开口，打了招呼，「好久不见。」

他点头，静静看了我好久。

「下雨了，我送你？」

我突然想起，很久以前，也是这样一个雨天，江晴问他，能不能捎我们一程，他牵着女朋友，冷漠而疏离，「抱歉，不太方便。」

回过神来，我摇了摇头。

「不用了。」