班主任查早恋查到了年级第一的男友头上。
为了让我这个年级倒数不被处分，他故意说年级第二的闺蜜才是他的女朋友。
害闺蜜和他双双被喊了家长。
事后闺蜜气不过，跟男友打赌，
要是男友月考考过她就算输，必须澄清真相。
结果男友好胜心上头，考试故意放水，次次考得比闺蜜低。
就连高考也白送一道大题，宁愿和清北失之交臂，也不愿输了赌约。
我哭着求他们放弃赌约，可男友总是拒绝：
“宝宝，我从小到大都没输过，你就忍一忍好吗？”
“等什么时候我累了，就故意输给她，到时候我们就结婚。”
可整整十年，他还是乐此不疲。
甚至拉着闺蜜做起了恋爱博主，每天晚上打pk，立对抗路人设。
粉丝数破百万那天，他们发了一条婚纱视频。
画面里，闺蜜穿着昨天男友让我挑的婚纱。
挽着一身西装的男友，让网友给他们投票谁最靓。
眼看男友票数要超过闺蜜，男友却直接关了投票，并留言：
“你最靓行了吧，输给最爱的老婆大人，我心服口服！”
评论区瞬间炸了：
“宠妻狂魔连这个投票也要宠！这就是从校园走到婚纱的实力吗！”
“那可不。他俩当年一个全校第一，一个第二，对抗路情侣。”
“班主任抓了好多次也不肯分手，倔得很。现在终于修成正果，不枉我十年追更啊！”
无数人感叹这场校园纯爱迎来大结局。
只有我自虐般一遍遍看着他们的婚纱视频。
眼泪流干的那一刻，我释怀一笑。
乔余峥，你不累，我会累。
你的澄清，我不想等了。
1
我自嘲地把评论区折叠，刚想关掉手机平复心情。
下一秒，乔余峥就打来了视频电话。
叶悠悠撅嘴做鬼脸的动作映入眼帘。
她挥拳打了他一下，向我告状。
“春春，你看看这人，我让他帮忙选婚纱拍vlog，结果他给我挑两件这么丑的。”
“闺蜜真是够了，我都心疼你要和这么没眼光的男人过一辈子！”
乔余峥也不甘示弱地往她胸口捶，
“不是叶悠悠你什么意思，说我没眼光也就算了，这婚纱可是春春亲自选的。”
“连你这种丑人穿上去都这么好看，我可不准你诋毁春春！”
“你滚一边去，别把锅甩给春春，她知道我最喜欢蕾丝款，怎么会给我选薄纱刺绣……”
两人你一言我一语吵起来，丝毫不顾视频里的我脸色越来越白。
婚纱不是叶悠悠最喜欢的款，那是因为我根本没想到乔余峥是给她选的。
趁着两人不注意的间隙，我摁灭视频，泪水在屏幕上砸出一道水痕。
突然，屋内猛地爆发一阵笑声，掺杂着叶悠悠哼哼唧唧的撒娇。
开播前，我特意提醒过我今夜要加班赶稿，他们声音要小一点。
他们嘴上答应着好，可转眼间进了房门又忘了。
心中涌起一股无力，我忽然觉得自己像个小丑。
没心思再工作下去，我把笔记本电脑合上，躺在沙发上睡下。
半梦半醒间，我感觉到自己身上的毯子被拿开，换成一个更厚实的被子。
迷迷糊糊睁开眼，乔余峥正小心翼翼地给我掖被角。
“直播结束了吗？”
我揉揉眼，习惯性地要翻身往屋里走，却被他一把拉住。
他大掌在我头顶温柔的揉了揉，“春春，今晚先不回房间睡了，叶悠悠刚才直播累了，一下播就倒在床上。”
“现在进去打扰她，辛苦你在沙发上将就一晚。”
2
他语气平静，像在诉说今天的天气怎么样。
见我没反应，就又自顾自地开口：
“今天下播晚了点，她一个女生晚上打车不安全，而且看天气预报说夜里有雨，就顺势让她留下来了。”
他笑着捏了捏我的脸，“吃醋啦？你不是叶悠悠好闺蜜吗？这点小事也犯得着生气，就这一次，你乖点。”
一句话，堵死我接下来所有要说的话。
我眼眶发涩。
这些年来乔余峥总是这样，我所有情绪在他眼里，从来得不到正解。
一句轻飘飘的“吃醋”就把我的难过揭过。
嘴上说着讨厌和叶悠悠绑定，说她小气难缠，可实际上事关她的事，乔余峥比我都上心。
他把头埋进我的肩膀，将话题转移到别处。
“今天那条视频播放破千万了，春春眼光就是好，你想要的那个包我买了，过两天就能送到。”
我没有和平常一样抱紧他说：“阿峥你真好。”
乔余峥把玩我手指的手一顿，“真生气了？”
我没回答这个问题，而是问：“这次直播pk值你跟她还差多少？”
他愣了愣，继而又把头重新埋着，声音闷闷的，“还差一点。”
又是那个答案。
又是还差一点。
方才心口隐隐的期待此刻彻底成空。
其实我清楚，不是乔余峥比不过叶悠悠，而是他从始至终都在放水。
高中时期，乔余峥为了考的比她低，数学最后一道大题永远空白。
我问他为什么不写，乔余峥却只是很轻的揉揉我的头，笑着说：“笨蛋春春，我也不是万能的啊，当然不是什么都会。”
转头听见他和老师的谈话，
“反正我都会，写不写都一样，跟人打了个赌，让让她，不然小姑娘会掉眼泪的。”
直播时，每次到快超过叶悠悠，他又会装网卡掉线，等上线时一轮pk已经结束。
分手的话在舌尖绕了几匝，我却还是狠不下心说出口。
最后推开埋在我身上的乔余峥，重新把被子盖回身上，“睡吧。”
周末不用上班，刚睁开眼，就看见厨房里的两道忙碌的身影。
叶悠悠拿着锅铲煎饼，乔余峥则在一旁挠她痒痒捣乱。
二人肢体暧昧的擦过，她一边笑一边推搡着，比我和他更像一对处于热恋期的情侣。
透明的玻璃推拉门隔绝客厅，也将我隔绝出他们的世界。
起来时垃圾桶不小心被绊倒，动静不小，他们纷纷回头看我，接着叶悠悠叉腰鼓着腮帮，愤愤看向乔余峥，
“早说了让你声音小一点，春春还在睡觉，现在好了吧，都被你吵醒了！”
后者不服气地回怼，两指并拢按了按她的额头，
“喂，叶悠悠你还好意思说，谁要你刚才笑那么大声的，吵醒春春你也有责任！”
“那谁让你挠我痒痒的！”
两人又和小学生一样拌起嘴，浑然不觉门外的我已然攥紧拳。
我深吸一口气，去了洗手间。
吃饭时，叶悠悠突然想起什么，放下筷子，笑眯眯的挽着我的胳膊，
“春春，今天我和余峥打算去游乐园玩，不知道他跟你说没，你也跟我们一起去吧。”
我盯着她闪闪发光的眼睛，心脏忽地揪紧，鼻尖发酸。
她说的是“我们”。
什么时候我在这段三人的关系中被排除，变成陌生的外人。
他和叶悠悠商量着出去玩，却没和我透露一点消息，可明明我才是他的女朋友。
3
我又把视线投向乔余峥。
他目光闪躲一瞬，清了清嗓子开口：“最近忙忘了，才没跟你说。”
拿筷子的手都在颤抖，我强忍着眼眶里的酸意，才没让泪水掉下来。
偏偏叶悠悠察觉不到，她语气可怜巴巴，我的心又一次放软答应下来。
乔余峥去地下室开车，我和叶悠悠站在路口等着。
车来了，她熟稔的去拉副驾驶的车门，我愣了一秒，转身坐进后坐。
全程没有一个人发现有什么不对的地方。
叶悠悠叽叽喳喳像只小麻雀，笑着说自己遇到的趣事。
乔余峥也有一搭没一搭地回着她的话。
我像个外人旁听，插不进去他们的世界。
那让我来的意义是什么？
让我看看缺席的这几年，他们共同外出时都是怎样的情形？
还是让我意识到自己有多多余？
我心累闭上眼，在一片欢声笑语中沉沉睡去。
直到下了车，我才真正后悔答应和他们出来玩。
叶悠悠要去坐摩天轮。
检票口，工作人员拦下我们，神色尴尬道：
“还剩最后一个轿厢，这边摩天轮容量小，只能承纳两人，你们看看哪两个先上去。”
场面出现片刻的寂静。
叶悠悠和乔余峥面面相觑，又转头看了一眼我。
垂在身侧的指尖微蜷，一股难以言喻的感觉蔓延全身。
我读懂他们眼神里的意思，不想自讨没趣，于是把他俩往前各推一步，扯了扯嘴角，
“那你们去吧，我刚好恐高就不坐了。”
闻言叶悠悠略一纠结，想张唇说些什么，乔余峥却不耐烦地将她往里推，
“多学学春春吧，看她多大方懂事，要是换做你今天肯定不乐意让。”
是我大方懂事吗？
我摇了摇头，在心底小声辩驳，不是的。
其实我也不想，只是三人的关系中，总有一个人要选择退让。
而那个退让的人，永远只能是我。
在叶悠悠和乔余峥进入摩天轮的下一秒，我拿出手机，正式和他提出分手。
接着头也不回的离开游乐场。
回到我和乔余峥同居的房子，这是我们用大学四年攒钱买下的小屋。
只有一间卧室，他看到的第一眼就相中。
那时乔余峥捏着我的脸，半开玩笑地说：“正好，以后吵架了也不会和我分床睡。”
“这样我还方便哄你，你这辈子都别想有和我分开的机会。”
可如今，他主动把卧室让给叶悠悠，在一段关系中反复将我推开，
让我一次又一次失望。
我三两下打包，叫了辆车把东西运去租房。
当晚，我接到乔余峥的备用号码。
4
不是因为分手这事，而是扯着嗓子质问我为什么要把那个赌约发出去。
握着手机的手紧了一瞬，我蹙眉不解：
“什么意思？”
“陈南春，你还好意思问我，悠悠因为你现在被大规模网暴,网上的人都骂她是小三!”
“在游乐场的时候有人认出她，围过来推搡，她的脚因为这扭到了，现在在医院躺着!”
心脏狠狠一跳，我大脑顿时一片空白。
忙追问他严不严重，现在在哪里。
赶到医院时，乔余峥脸色阴沉的吓人。
指着我的鼻子，他声音狠厉道：“悠悠学舞蹈的，以后要是耽误她跳舞，我跟你没完。”
叶悠悠在一旁劝：“好了余峥，就是扭到了脚而已，用不着大惊小怪的。”
转头望向我，犹豫片刻问：“春春……那个真的是你发的吗”
我犹如一盆凉水兜头浇下，盯着她喃喃道：“你也怀疑是我？”
“除了你还能有谁。”乔余峥不客气打断我，“那个赌约只有我们三个知道，还有什么好狡辩的。”
说着，他翻出聊天记录，“还用分手威胁我，你这是多恨悠悠？”
“亏我以为你心地善良，真是瞎了眼了。”
心一瞬间沉入谷底，眼泪几乎是本能地落下来。
乔余峥蹙眉，眸子里的嫌恶一闪而过，
“陈南春，别跟我装可怜，今天你必须上网发帖澄清，还悠悠一个清白。”
“我们干干净净，是你心脏看什么都脏。”
“我心脏？”
我泪眼朦胧的抬头，几乎是吼出声，“乔余峥你有什么脸说这句话？难道不是你和她先越界？”
“这些都是事实，凭什么要我去澄清？是你先对不起我的!”
叶悠悠被我突如其来的叫声吓到，瑟缩着抹眼泪。
乔余峥将她搂进怀里，温柔的哄着，半晌扭头看我，“我再问你一遍，你确定不上网帮她澄清？”
“我不。”
“行。”
他怒极反笑，反手拨通110，“喂，这里有人涉嫌造谣，引导网暴。”
我和他一道被带去警局，乔余峥先入为主说明情况。
接着警员看我，“你有什么想说的？”
“我没有造谣，也没在网上发布任何有关他们信息。”
接着顿了顿，我叹了口气：“不过网上那些话是事实。”
“他是我前任，今天刚分手，叶女士介入我们的感情十年。”
警局里也有不少知道他们情侣账号的粉丝，全都纷纷侧头。
“别听她胡说！”
乔余峥气急败坏地大喊，随后恶狠狠地瞪我一眼：从包里掏出两张红证件甩到桌上：
“警察同志，这是诽谤！我和叶悠悠才是合法夫妻，这是证件。”
“而且我们夫妻俩孩子都一岁了，到底是谁上赶着当小三，还不一定呢！”
看见摊开的结婚证上叶悠悠和乔余峥刺眼的幸福笑容，
我全身血液冲上头顶，耳边骤然炸开巨大的轰鸣。
5
我不可置信地看着这个相处十年的男人，语气却出奇的平静：“什么时候的事？”
“结婚证什么时候领的，你们又是什么时候勾结到一块的？”
乔余峥充耳不闻，只让警员调查出来，好好给我个惩罚。
这时，叶悠悠从门外慌慌张张进来，在看见那个结婚证时立时僵在原地。
“你都告诉春春了？”
“嗯，她都知道了，”他语气温柔下来，“脚痛还跑过来，这里我一个人就能处理。”
叶悠悠没说话，心虚地看着我，“春春，你不要误会……”
结婚证领了孩子有了，还告诉我不要误会。
那什么时候误会，等他们孩子跑到我面前叫阿姨的时候再误会？
她声音委屈的快要哭出来，“春春，你跟我回去好不好，监狱里很苦的，你受不住……”
乔余峥安慰她;
“你就是心地太善良了悠悠，劝这种人不值得，必须让她吃一点苦头才长记性。”
我坐在一旁静静看着两人低语。
突然有人进来，打断他们对话，
“乔先生，网暴的人找到了，IP在S市，跟陈女士无关。”
乔余峥一把夺过他手里的报告单，快速地翻阅着，不停念叨：“不可能，这不可能……”
站在他身侧的叶悠悠也面色惨白，小声嘀咕：“明明这事没有第三个人知道，怎么会……”
我看着这颇为戏剧的一幕，嘴角勾起嘲讽的幅度。
忽然，乔余峥猛地转头，盯着我的眼睛道：
“陈南春，肯定是你用了什么见不得人的手段吧，既然想害悠悠，又怎么会轻易暴露！”
“警官，肯定是她用了什么手段改ip，现在技术这么发达，改个ip不算难事，你们再查查，这里肯定有问题！”
他不依不饶，警员终于开始烦了。
“乔先生，结果就是这个，你不相信也没办法，没其他事的话就先走吧，剩下的结果要明天才能出。”
警员将我们几人赶出警局。
出了大门，乔余峥攥住我的胳膊，不让我离开，“陈南春，让你认个错就这么难吗？”
“非要争个鱼死网破的地步你才满意吗。”
我深吸一口气，冷冷甩开他的手，“我凭什么认错，没干的事凭什么要我承认？”
“乔余峥，你能不能别这么自以为是？看得人很恶心。”
他死死咬牙，握拳的手上青筋暴起。
“想打人？”我嗤笑一声，“这还没离开警局呢，还是说你也想进去坐坐？”
叶悠悠哭得像只兔子，眼睛通红，闻言赶紧从后抱住乔余峥的腰，颤着声音道：
“余峥……你冷静一点好不好，央央才一岁，不能离开爸爸。”
“一群神经病。”
我丢下一句话，然后打车离开。
乔余峥载着叶悠悠回家，推开门的一瞬间，他站在门口愣了一下。
家里东西少了大半，变得空落落的。
“怎么了，余铮？”
叶悠悠见他不动，一时也有些提心吊胆，顺着他目光看去，吓一大跳，“家里进贼了吗？”
乔余峥烦躁地啧了声，走进去，
“是陈南春搬走了，就她那性子，过不了几天就要回来，到时候估计还要跪着求我原谅。”
“她走了也正好，你打个电话让阿姨把央央送过来吧，孩子养在自己身边才放心，刚好我们一家人团聚了。”
第二天一早，事情有了新的进展，他又驱车赶往警局。
审讯室里，引导网暴的男人拘谨的坐着，和警员有问有答，乔余峥推开门看见的就是这一幕。
眉头紧皱，他下意识喊出名字：
“陆飞宇？”
这个男人他认识，高中时和他是同班同学。
明明前几天还在和他借钱，结果今天就被查出来是罪魁祸首。
“你从哪听到这些事，是不是陈南春告诉你的？”
6
陆飞宇神色淡然，
“知道是什么很难的事吗？你一边和陈南春谈恋爱，一边和叶悠悠不清不楚，是人都能看出不对劲吧。”
“乔余峥，身正不怕影子斜，敢做就要敢当，我以为你会像个缩头乌龟躲到后面呢，没想到还敢报案，真是小瞧你了。”
乔余峥捏紧拳，声音沙哑地问：“为什么这么做？”
“还能为什么，为了钱呗，你当网红风头大影响别人赚钱了，有人花钱找我搞你。”
一直到出了警局，乔余峥大脑还是懵的。
他坐进车里，颇为烦躁地点了根烟，想起昨夜对我下的狠话，无奈揉了揉眉心。
片刻后，他给我拨去电话，铃响了好多声我才接通。
默了两秒，乔余峥率先出声：“春春？”
我没说话，他自顾自的往下说：
“刚才我去了趟警局，昨天在网上引导网暴的人揪出来了，的确跟你没关系，是我误会你了，”
“我在这跟你道个歉，你也别生气闹脾气了，没事就赶紧回来吧。”
我被他的发言气笑，打断他，“回去？你算什么东西。”
“回去给你和叶悠悠带孩子吗？”
“乔余峥，我们现在已经分手了，麻烦以后不要来打扰我。”
说完，我单方面挂断电话。
他又蹙眉打了几次，显示已经被拉黑，便随手将手机扔到副驾驶发泄。
未及进门，孩子的哭声就传遍整个楼道，乔余峥领带还没来得及解，
被她一闹，又忙不迭地过去哄她。
他在屋里喊了好几遍叶悠悠的名字，都没有回应。
趁着央央喝奶粉的空挡，乔余峥给她拨了个电话。
叶悠悠接通的那一刻，身后背景音嘈杂。
他皱起眉，语气不悦道：“你现在在哪儿？”
“麻将馆啊，跟几个小姐妹约好要一起打麻将的。”
“央央才一岁，你心就这么大把她一个人扔在家里，就不怕她出了什么点意外？”
“哎呀她能出什么意外，余峥你就瞎操心，我这边忙就先挂了啊。”
此后一个星期，这种情况成了家常便饭。
叶悠悠不问家事，乔余峥工作之余还要照看央央，身心疲惫。
偶尔她回来一次，又把刚收拾好的房间搞得乱糟糟的。
家里再也恢复不了我在时的整齐有序。
乔余峥出轨叶悠悠的瓜条一经爆出就冲上热搜，他的直播事业备受冲击，收益也大大减半。
只好整日窝在家中，静待此次事件的风波过去。
他把自己关进房间，酒一瓶接着一瓶往肚里灌，想以此解闷。
喝到意识模糊时，他醉醺醺地抬头，就见我端着一碗白粥走来，轻轻放到他旁边。
乔余峥弯唇浅笑，一把攥住我的手腕，
“春春，你回来了吗，我就知道你还是在意我的。”
“好久没喝到你给我煮的粥了，有人在意的感觉真好。”
他伸手要去接，却只摸到一片虚空。
追着我消散的身影出卧室，乔余峥瞥见哭得凶狠的央央，又看见杂乱无章的客厅。
终于清醒过来，
我已经走了，是他和叶悠悠亲手逼走的。
悔恨的泪水顺着脸颊滑落，他疯魔一般冲过去，把叶悠悠使劲往门外推。
反应过来的叶悠悠惊惶大喊，“余峥你这是干嘛啊！”
乔余峥双目通红，咬牙切齿道：
“都是你的错，如果不是你春春根本不会离开我！”
“你现在立马从我家滚出去！”
她也来了火，边反抗嘶吼着：
“是你自己抵不住诱惑，和我一起背叛春春，现在又有什么立场来指责我！”
“春春离开你才是最正确的选择，像你这种人根本配不上她！”
“你闭嘴！”
……
男女力量悬殊，叶悠悠争不过，最终还是离开了。
大门关紧的一瞬，他背靠玄关失力滑坐地上，捂脸呜咽起来。
乔余峥换了新的手机号，想再次联系我，得到的却是“您拨打的号码是空号”。
他心跳没由得漏了一拍。
驱车前往我的在职的公司，在前台报了我的名字后，人事部满脸歉意地看着他，
“陈女士在一周前就离职了，现如今跳槽到哪儿我们也不清楚。”
“您还是请回吧。”
只闻“轰”的一声，乔余峥如遭雷击愣在原地，知道我是真的放弃他了。
7
我工作地点从A市转到C市后，生活安静舒适。
不用听乔余峥叶悠悠你侬我侬，不用彻夜挤在沙发上等他们直播结束，也不用充当背景板，被他们排除在世界之外。
我注销了以前的电话卡，除了父母以外谁也没告诉。
在C市的那一年里，网络偶尔会给我推乔余峥叶悠悠的瓜条。
乔余峥出事之后便和公司解约，赔付百万违约金。
他的直播生涯万劫不复，叶悠悠不想跟着他受罪带着孩子离开。
临走前，她把亲子鉴定的报告单甩给他，道破这个藏了一年半秘密。
央央是叶悠悠和其他男人生的，乔余峥竹篮打水一场空。
我笑了笑，都是他们活该。
一年后，我出差再次回到A市，班长找到我问高中班级聚会来不来。
我刚想拒绝，她就意味深长地道：“乔余峥和叶悠悠那事我知道，放心，没喊他俩。”
“刚好明天是老李生日，来了热闹热闹。”
我还是应了下来。
第二天到达地点，刚推门进包厢，视线就和座位上的乔余峥撞上。
我按在门把的手紧了一瞬，碍于李雎在场不好发作，只能硬着头皮坐进去。
全程他的目光不时落在我的身上。
班长悄咪咪侧过来，耳语和我道歉：“南春，我也不知道他也会过来……”
我摇摇头说没关系。
饭局结束，有人想活跃气氛就提出玩真心话大冒险的游戏，我抽到大冒险。
和左手边第三个异性喝一次交杯酒。
是乔余峥。
众人纷纷把目光投向我和他，后者亦紧张兮兮地看过来，目含期待。
我弯了弯唇，举起戴着戒指的右手，“不好意思啊，我有男朋友了，还是罚三杯酒吧。”
此话一出，他的脸色瞬间惨白。
一直到饭局结束，乔余峥都没缓过神来。
开门出去，他亦步亦趋跟在我身后，我回头他便止步。
怔怔回望我，“春春，你家在哪儿，我送你回去。”
“不用，我男朋友一会儿就到了，你别再跟着我了。”
说着我大步向前，想和他拉开距离，
乔余峥狗皮膏药般追上来，拽着我的胳膊不肯撒手。
“春春，不要对我这么冷淡可以吗？”
“我找了你好久，但都没人告诉我你在哪里，这一年我真的很想你。”
他句句诚恳，我却没那个耐心听完，径直打断他：
“乔余峥，你不用跟我说这些，我现在和你没有任何关系，你也不必装出多爱我的模样，”
“你真正的爱人还在家等你呢。”
乔余峥手上力道加重，
“不是的，我和叶悠悠早就离婚了，”他声音急得快要哭出来：
“你走后我才真正意识到我爱的人是你，后面我去你公司找你，你已经离开了……”
“这一年我都特别后悔，后悔没有早点发现自己的心意，没有把你抓牢。”
我冷冷睨他：“现在说这些有意义吗？”
“我花了十年的时间等你，可结果却是你和叶悠悠结婚生子，”
“等我抽身你才知道后悔，有什么用，你难道觉得说句后悔我就会心软？”
“真是白日做梦。”
此时，男友的车刚好在路边停下，摇下车窗，露出半张帅脸。
“春春，聊什么呢，还不上来？”
“这就过来。”
说罢，我连个眼神都没给乔余峥留，直接上车关门。
徒留他一人愣在原地。
8
我侧头看着车窗外的夜景，崔晏时不时看过来。
“春春，想哭可以哭出来的。”
我一怔，刚平复的眼眶再度滚烫起来。
我极力隐藏的情绪，他总能轻而易举地看破，
在他面前，我躲无可躲。
想起和乔余峥的那十年，他目光始终被叶悠悠占据，我的喜怒哀乐于他都如浮云，
他看不见我，也不想分出多余的精力去看我……
等我失望抽身，他又开始后悔挽回。
人为什么总后知后觉感知爱呢？
等红灯的间隙，崔晏抱住低声落泪的我，安抚道：
“过去了春春，再也没人能欺负你了。”
在A市的第四天，我谈完工作下楼，迎面撞上飞奔来的小孩，
文件撞散一地，我皱眉刚想训斥她，她母亲便慌慌张张追上来。
“央央，跑这么快做什么！”
“撞到人了快给人家道歉！”
抬头间和我的视线交汇，女人瞳孔地震。
半晌喃喃开口：“春春，你回A市了……”
我这才正视女人的脸。
叶悠悠胖了不止一圈，穿着朴素的衣裳，素面朝天，再也看不见当年艳丽的模样。
她眼里隐隐泛着泪光，“回来了怎么也不提前和我说一声，我们一年没见了，这段日子很想你。”
她想要来拉我，却被我避开。
瞬间泪如雨下：“春春，你还在怪我当初和乔余峥那件事吗？”
“那是他逼我这样做的！我也不想背叛你，全是他的主意！”
我冷笑一声，“逼你？”
“结婚生子也是他逼你的？”
“叶悠悠，你要是不愿意谁能逼得了你，既然做了现在又在我面前装什么无辜受害者。”
“我知道我当时做的不对，可人都有犯错的时候，你真忍心放弃我们十几年的友谊吗？”
我毫不客气打断她：“这段友情我早就走出来了，一直在原地的是你。”
说完我头也不回的离开。
崔晏早就做好饭菜等我回家，饭毕他指了指门旁那两个堆满杂物纸箱，道：
“刚才收拾屋子整理出来的，应该是你高中时候的东西，不知道你还要不要，就没扔。”
我顺着他指的方向看去，那里面有一大部分都是我和乔余峥写的信。
中途还被李雎抓过好几次。
那个闻名全校的“早恋终结者”，其实早就知道乔余峥和叶悠悠的赌约，但他没有拆穿。
把信大致扫了一遍，李雎语重心长对我道：“南春啊，差一点也是差，就像你做数学题，答案差一点也是零分。”
“你收收心学习吧，别再等他了。”
那时我不懂，不信邪地以为等一等就好了，以为等一等就能看见乔余峥回头。
可如今却彻悟，有些差一点东西从来不是等就能等到。
无数道空白的大题，无数场掉线的pk，
差的不是一点，差的是乔余峥根本没把我放进他的未来。
“扔了吧，扔的越远越好。”
半晌我开口，带着一丝微弱的鼻音，“我早该明白李雎的话，差一点，就是零分。”
崔晏一怔，接着笑着揉了揉我的头，在我额头上落下一吻，
“现在明白这个道理也不算晚。”
“明天离开这里我们再也不回来了，让你痛苦的东西就不要再回头看了。”
“从今往后，无论什么问题我会给你确切的答案，你在我这，拿到的永远是满分。”
【全文完】