爱的天分

蒋浩知第一次和我告白的时候，我就知道他是个装穷鬼的少爷。

可我假装什么都不知道，开心地同意和他在一起。

生活太苦了。

有人愿意花心思接近我，哪怕是骗子，我也会高兴和满足。

我们就像一对普通的穷情侣一样，互相陪伴。

直到他的朋友以为我不在家，大大咧咧地闯进我们的出租屋。

「蒋大少，你是不是脑子有病啊，几千万的生意没时间谈，非陪她打三千一个月的工是吧？」

蒋浩知来不及阻拦，满脸惊慌地望向卧室。

我来不及装睡，只好在一片尴尬中叹了口气。

还以为有人陪的日子能再延长一段时间。

没想到这么快，就要与他成为陌生人了。

01

见到蒋浩知的第一眼，我就知道，他是个骗子。

就因为前几天我端盘子的时候，不小心弄脏了他哥们的衣服。

他哥们知道我赔不起，骂了我几句。

满脸晦气地让我滚，算他倒霉。

蒋浩知大概是想让我也倒霉一次，顺便找找乐子。

才不辞辛苦换上一身外卖服，装出满脸青涩和我搭讪。

我沉默地看着眼前的蒋浩知。

想和他说你别装了。

一年前，你和你哥们去我们餐厅消费过。

自带的山崎 55 年，一瓶要三百多万。

可累到极限，连开口说话都成了负担。

这个月在餐厅上了二十六天的班。

剩下四天，接单做上门深度保洁。

起身的时候，经常会眼前一黑。

我看着他的嘴唇张张合合，说一些我听不清，也不感兴趣的谎言。

绕开他，拐去巷子里去找自己停好的电瓶车。

却发现车躺在地上。

可能是支架又坏了吧。

我这么想着，弯腰试图把它扶起来。

可我扶不动。

我发誓，我已经拼尽全力了。

可这辆车就像我一眼望不到头的人生一样。

躺在那里，动也不动一下。

突然，有人走到我身边，帮我把那辆车扶了起来。

是蒋浩知。

我对他点点头，扶着电瓶车走出巷子。

可我也不知道怎么回事，刚走了两步，眼泪就不受控制地涌了出来。

蒋浩知追过来，手忙脚乱地翻出一包纸巾递给我。

「你哭什么啊？怎么了？心情不好啊？」

我把纸巾用力按在眼睛上，忍着号啕大哭的冲动。

22 岁生日这天，有人帮我扶起我扶不动的电瓶车。

给我递一张干净的纸巾，问我是不是心情不好。

哪怕他只是想拿我找乐子。

可这一刻。

我还是决定忘了那瓶山崎 55 年。

假装什么都不知道，加上了他的好友。

02

我和蒋浩知很快就成了名义上的情侣。

虽然他搬进了我的出租屋，但我不担心他对我做什么。

从一开始，我就能感觉到他对我的嫌弃。

我们本来就是两个世界的人，这很正常。

他说他尊重我，所以晚上睡沙发就可以。

我说好，给他拿了枕头和被子。

第二天我回家的时候，还以为他已经消失了。

这种破出租屋，住一晚就够他做一辈子噩梦了吧。

没想到他还在。

见我回来了，他赶紧从沙发上坐起来，指着桌上的饭菜说：

「客人点了又不要的外卖，我没舍得吃，给你留着呢。」

我有些意外，对他点点头，说：「谢谢。」

蒋浩知坐到我身边。

「你不要总是这么客气好不好？和我说什么谢谢啊。」

我笑了笑，拿起筷子，吃起了晚饭。

一碗鳗鱼盖饭，几串烧鸟，一份杏仁豆腐。

因为是第一次吃这些东西，我吃得很慢。

辛苦一天，下班回到家里，能吃到我舍不得吃的美味饭菜。

身边还有个人陪着说话。

和过去不断重复的，麻木枯燥又疲惫的每一天都不同。

人之所以痛苦，是因为总想抓住不属于自己的东西。

还误以为那就是幸福。

幸好我早就懂了这个道理，不再对任何人和事抱有期待。

那额外得到的一切，都是命运的馈赠。

他坐在我身边，一边看我吃饭，一边和我搭话。

「诶，小河，你怎么叫这个名字啊？谁给你起的，你爸还是你妈？」

我咽下嘴里的饭，想了想，说：「我不知道呢。」

蒋浩知不满我的回答。

「为什么不知道？你问问呗。」

我只好说：「我爸爸妈妈都不在了。」

蒋浩知的表情僵了一瞬。

我也不想让他产生类似愧疚、不舒服的感觉。

因为我还不希望他这么快就离开。

所以我撒谎说：「回头我问问我舅舅吧，他应该知道。」

「我爸妈不在了以后，我一直在舅舅家住，他们对我特别好。」

「话说你的名字是谁给起的呢？」

蒋浩知的表情果然变得自然多了。

「哦，我的名字啊，我爷爷给起的，我爷爷那人特别——」

「咳，特别穷讲究，还找人算了命。」

我笑着说：「哦，那你的命应该很好呢。」

蒋浩知嗤笑一下。

「送外卖的，算什么命好啊。」

「但是我觉得你性格很好，长得也好，家人又这么爱你。」

「应该会有很幸福的一生的。」

蒋浩知有些不自在地挠了挠鼻子。

「哦。」

03

蒋浩知不光买了鳗鱼饭给我。

还买了新的被子和枕头。

虽然我知道，他主要是想给自己买。

睡觉前，他突然貌似不经意地提起：

「小河，我明天生日。」

「哎，前几天送外卖，送了份六百多的蛋糕，就那么一小块。」

「你说那么贵的蛋糕什么味儿啊。」

我知道他为什么突然对我说这些。

在穷女孩身上找乐子，还有什么比看她为自己花钱更有意思呢。

我想了想说：「啊，祝你生日快乐，我再去煮个鸡蛋给你吧。」

「你喜欢吃什么口味的蛋糕呢，我明天回来的时候给你买。」

蒋浩知赶紧装模作样的拒绝。

「不用不用，我就这么一说。」

我笑了笑，没说什么，回到卧室，重新算了一下下个月的帐。

第二天下班的时候，拐进一家连锁蛋糕店。

买了块四十五块的小蛋糕。

04

拎着蛋糕回到家的时候，蒋浩知没在。

困意上涌，眼前五颜六色的发夹变得模糊。

如果他回来，那我就有人陪了。

如果他从此消失，那我就可以自己吃掉这么漂亮的蛋糕。

如论如何，今天都有好事发生。

我心里这么想着，不知不觉靠在沙发上睡着了。

不知睡了多久，我突然感觉有人推了推我。

好吧，他回来了。

我不知道该失望还是该庆幸。

「小河，不好意思啊，我回来晚了，今天单子有点多。」

我假装没闻到他身上淡淡的酒气，对他笑了一下。

「没事，我买了蛋糕给你。」

我拿出蛋糕递给他。

他明显愣了一下。

「你真买了啊？」

我知道，自己应该和他客气一下。

说什么偶尔吃一次还好，也不算很贵的话。

但他既然想找乐子，那好像不该这么说。

于是我想了想说，

「不好意思啊，六百块的蛋糕我真的买不起，这已经是我能买的最贵的了。」

「希望你不要嫌弃，祝你生日快乐。」

蒋浩知有些心虚地躲开了我的眼神。

「咳，那什么，谢谢你啊。」

他拆了蛋糕，递给我一个叉子，让我和他一起吃。

我非常小心地挖了一块在嘴里。

蒋浩知看了看我。

「怎么吃这么慢，怕胖啊？」

我等嘴里的甜味慢慢消失了，才说：「不是啊，就是想慢慢吃，好好尝尝是什么味道的。」

柔软的，细腻的，像云一样的甜品，真的让人觉得很幸福。

所以我对他笑了一下。

「我还是第一次吃蛋糕呢，要不是你，我自己也舍不得买。」

「谢谢你呀，浩知。」

蒋浩知：「……」

他把蛋糕往我面前推了推。

「那你都吃了吧，我本来就不爱吃甜的，真的。」

我又忍不住想笑了。

真的好像一对贫穷的小情侣，真心为彼此考虑啊。

吃了几口蛋糕，我把剩下的放进冰箱。

可睡到半夜的时候，我被蒋浩知吵醒了。

可能是我睡觉太安静。

他没意识到这间房隔音特别差。

他在外面压低声音说话，这么寂静的夜里，我也是能听清的。

「别废话，你家车库里我随便挑一辆开走，愿赌服输啊。」

「不都发照片给你了吗？真给我买了！」

「靠，差不多得了，别太过了，性格挺好一个小姑娘……」

我看着窗帘缝隙里透过来的路灯灯光。

除了蛋糕，还要别的吗？

那是绝对不行的。

如果接下来，他谎称自己家人病了要用钱，送外卖出事了要用钱。

那我会他从我家里踹出去。

05

第二天是难得的休息日，我起的稍微晚了些。

起床以后就看见蒋浩知对着桌子上的外卖挑挑拣拣。

一脸的嫌弃。

我看了看，都是些平价好吃的早餐。

当然了，在大少爷看来，可能和狗饭差不多。

可是，他在我面前的身份，只是一个普通的外卖员。

他点这种价格的早餐才正常。

我看了看他，问：「怎么了，不爱吃吗？」

蒋浩知说：「嗯，怎么都这么难吃啊，算了，我煮碗面去。」

可是他走到厨房，却发现煤气用完了，打不着火。

蒋浩知脸都黑了，只能充当苦力，饿着肚子换了煤气罐。

然后他发现鸡蛋和面都没剩多少了，不够两个人吃一顿。

又认命地跑下楼，去超市买了一大堆食材拎回来。

他又累又饿，臭着脸靠在门口休息。

我有点想笑，假装没看见。

他却在打开冰箱，看到那块没吃完的小蛋糕的时候收敛了表情，一句话没说，去厨房煮面了。

我不想尝试大少爷的厨艺，吃了他点的早餐外卖。

他有一口没一口地吃着面，低头摆弄着手机。

我的手机突然震了很多下。

解锁看了看，是他发来的一连串转账。

「小河，那什么，其实我跑外卖也挺挣钱的，但是放我身上都乱花了。」

「还不如你拿着，想要什么就买，别给我省钱。」

看我想拒绝，他赶紧说：

「给你你就拿着，你看你这么漂亮，性格又好，我再不对你好点，万一你哪天不高兴把我甩了，我哭都没地方哭。」

然后他挑挑拣拣，吃了半碗面，坐在餐桌边看我收拾自己的工具箱。

「干嘛去啊？」

我把额前的碎发夹好，说：「做保洁。」

蒋浩知吃面的动作一顿，盯着我的脸看了几秒。

「不休息吗？还出去干活，我不是都给你钱了吗。」

「你长这么好看，别再遇到变态被人欺负了。」

我说：「没办法呀，之前就定下来的。」

他无话可说，只好送我出了门。

我也没想到，人间的巧合就是有这么多。

这个平台随机分配给我的单子，雇主居然是蒋浩知的那个哥们。

他明显也是记得我的。

看见我，他一愣，随即意味不明地笑了一下。

不过他没说什么，让我干活，就坐沙发上玩手机去了。

过了会儿，门开了，一个女孩怒气冲冲地走了进来。

她看了一眼我身上的围裙和口罩，然后无视了我，走到他面前。

「施克言你什么意思！」

她掏出手机举到那个叫施克言的男生面前。

「你在酒吧打游戏是吗！这女的谁啊？」

看样子两个人是情侣。

但施克言明显对她没什么感情。

他连哄都懒得哄，不耐烦地怼了她两句。

那女生被气得不轻，当场提了分手，还指着他的鼻子骂了他半天。

骂完了，她拎起自己的包，转身就走。

施克言的脸臭得不行。

大概是觉得在我面前丢了面子吧。

他抽了两根烟，突然起身走到我面前。

「你叫什么？」

我动作一顿，头也不抬地说：「乔小河。」

「哦，乔小河，你不记得我了？那天你端盘子把我衣服弄脏了。」

我抬起头，看着他说：「你好，我记得你。」

「但那天是你没注意到我进来，突然和身边的朋友闹着玩，不小心碰到了我，我才弄脏了你的衣服的。」

他似笑非笑地点点头。

「啊，对，别紧张，我可不是不讲理的人。」

「我看你挺缺钱的，给你个机会赚点外快怎么样？」

说完，他踢翻了脚边的垃圾桶。

果皮，纸屑，塑料包装，烟头，还有几片被摔碎的玻璃杯的残骸一起洒了出来。

「收拾干净我给你转五万——别戴手套啊。」

我点点头，「可以。」

然后我就摘下手套，小心翼翼捡起了面前的碎玻璃。

他站在我面前，拍了一张我的照片。

大概是发给蒋浩知一起笑话吧。

我觉得他很好笑。

好像觉得这样就可以侮辱我的尊严，让我难堪似的。

我很想和他说，你搞错了，我的尊严不在此处。

对我来说，逃避责任，欠亲戚的钱不还，是没尊严。

过着浑浑噩噩的日子，不为自己的未来规划，是没尊严。

不赚辛苦钱，经受不住诱惑去夜场上班，是没尊严。

五万块，帮他收拾垃圾，你情我愿，公平合法。

所以我心平气和地帮他清理着地面。

可过了会儿，我突然觉得心脏跳得很快，有点耳鸣。

再加上昨晚没休息好，精神难集中。

快收拾完的时候，一不小心被碎酒瓶割伤了手指。

我刚想起身去工具箱里找创可贴，施克言家的大门就被人拍响了。

施克言去开门。

是蒋浩知。

施克言一愣，刚想说话，就被蒋浩知警告地瞪了一眼。

他反应过来，配合着演戏，「你特么谁啊你？」

蒋浩知推开他往里走：「你管我是谁，我——」

他说话的声音戛然而止。

因为我扶着墙站起来以后，眼前一片漆黑，他们说话的声音也听不清了。

世界终于变得安静而黑暗。

06

再醒来的时候，闻到的是很浓的消毒水味。

我睁开眼睛，身边坐着的人是蒋浩知。

看我醒了，他猛地松了一口气。

「醒了啊？没事吧？还难受吗？」

我缓了缓，问：「他给钱了吗？」

蒋浩知一愣，「啊？」

我说：

「那个雇主，说让我帮他捡垃圾，收拾碎酒瓶，就给我五万，他没给吧？」

蒋浩知的脸色变得很难看。

「哦，没有。」他咬了咬牙，「刚才急着送你来医院，没问，你放心，这钱我肯定帮你要回来。」

我笑了一下，「嗯，好。」

「但是，你怎么会去那呢？」

蒋浩知：「……我不放心，就想跟着你，没想到真出事了。」

他可能怕我追问，他怎么会知道具体的楼层，赶紧换了话题。

「大夫说你营养不良，还贫血，你以后得好好吃饭，听到没有？」

「好的。」我点头，看着他说：「没关系，我还年轻，慢慢都会好的。」

说完这话，我又觉得头晕，闭着眼睛休息了会儿。

手机连续震了几下。

我没动，蒋浩知大概是以为我睡着了。

他动作很轻地把我的手机拿了起来。

我没在意，恍惚中真的睡了十几分钟。

再睁开眼睛的时候，蒋浩知看着我的手机，脸色难看得吓人。

我轻轻把手机从他手里抽了出来。

是表哥发来的消息。

【小河，这个月怎么少给了三百？】

【你爸妈当初要钱救命，你给我爸下跪借钱，说好的你不上学了打工还，钱呢？】

【你在外面是打工还是去享受了？】

【哎，算了，你一个小女孩，没爹没妈的，不容易，哥也是缺钱，要不然不能和你说这些。】

【小河，哥有个朋友，在老家开了个会所。】

【要不你回来吧，你长得这么好看，几个月就能把钱挣出来，也不累。】

【咋不理人？生气了？】

【行，你清高，那你赶紧把钱还上，别年年不敢回家在外面躲着，装尼玛装。】

我面无表情地看完了这些消息。

最开始当然是会难受的。

毕竟也是小时候会聚在一起吃饭的亲戚。

但看多了就麻木了。

反正等我把钱还清以后，会把手机号和微信号都注销掉。

不会再回老家，也不会再和以前认识的任何人有交集。

心里这么想着，我打字回复：【上个月生病花了点医药费，下个月补给你。】

蒋浩知突然开口道：「你欠了他家多少钱？」

「没多少。」我笑了一下，「应该很快就能还清了。」

蒋浩知重复：「到底欠了多少。」

我说：「真的没多少，这是我的隐私，拜托你不要问啦。」

蒋浩知的脸色更难看了。

「咱们不是——」他顿了顿，语气有些不自在，「不是在谈恋爱吗？这也算隐私啊？」

我点点头，很认真地敷衍。

「对呀，就是因为咱们在谈恋爱，我知道你赚钱也很辛苦。」

「所以不用你为我担心，我会处理好的，真的。」

「有你陪着我，我就觉得很幸福了。」

第一句是谎话。

第二句是真话。

第三句是一半谎话，一半真话。

我已经很久都没有幸福的感觉了。

也许对我来说，不痛苦就是最大的幸福。

心里想着这些有的没的，我突然觉得手上一热。

认识这么久，我和蒋浩知第一次有了肢体接触。

他握住了我的手，握得很紧。

「小河，我手里还有点钱，你——」

我抬起另一只没被他握住的手，轻轻碰了碰他的手背。

「没事的，不用担心我。」

「再休息会儿，我们回家吧，我想把昨天剩的蛋糕吃完。」

07

蒋浩知帮我要回了十万块。

他说多出来的五万，是施克言赔的医药费。

「好的。」我点头，「你有没有谢谢他？」

蒋浩知黑着脸说：「谢他？我不打死他算他命硬。」

我觉得很好笑，叼着细细的银叉子，忍不住笑出了声。

蒋浩知盯着我看了几秒。

「小河，你辞职吧，我手里还存着一笔定期呢，回头我拿出来，你在家好好休息一段时间。」

我避开了这个话题。

「再说吧，我先去洗洗衣服，刚才晕倒的时候沾了点酒，有点难闻。」

蒋浩知赶紧说：「我给你洗。」

家里的洗衣机坏了很久，他只好蹲在地上拿手搓。

还以为他会很不耐烦，没想到他格外有耐心，洗得干干净净。

又在网上买了一堆新衣服给我。

我看了他一眼，故意问他：「你不是把钱都转给我了吗，哪来的这么多钱买衣服？」

蒋浩知：「……我刷的信用卡，没事没事，发工资了就能还上。」

我想了想，抬起手，轻轻摸了摸他的脸。

「谢谢你呀，但是不要再给我花钱了，你赚钱也不容易。」

蒋浩知被我摸过的皮肤有点发红。

「我不给你花给谁花啊？我看你连个护肤品都没有，等会我再给你买点护肤品什么的，哦对了还有鞋，你穿多大码的来着？」

「哎，先把洗衣机买了，对，买个带烘干的，正好今天我在家，盯着人装上，还有那个锅，涂层都掉了……你别管了，去休息吧。」

一觉醒来，家里能换的都被他换了新的。

桌上还放着一个非常精致的，看起来就很贵的小蛋糕。

「小河你尝尝这个，肯定好吃。」蒋浩知一边拆开新买的厨具，一边回头对我说。

我笑了一下。

「好呀，怎么弄了这么多东西，辛苦了。」

「要不是你，我也拿不到这十万块，我们一起吃顿好的庆祝一下吧。」

我拉着他坐在身边，一起在网上挑团购。

最后我们去吃了家人均一百五十块的自助。

我把想吃的都拿了一点点，吃得很满足。

蒋浩知吃得很少，一直在看手机。

中途他突然起身，说：「小河，你先吃，我去趟卫生间啊。」

我点点头，说好的。

却在起身去洗手的时候，发现他和施克言站在拐角处拉拉扯扯。

现在不是用餐高峰，人不多，我隐约可以听见他们的对话。

施克言看起来很生气。

「蒋浩知你脑子进水了？什么叫我差不多得了？」

「你没见过女的是吗，这才几天啊就护上了？」

蒋浩知一副懒得理他的样子。

「我吃饭呢，你该干嘛干嘛去得了。」

「你沾花惹草的让人甩了，拿别人撒什么气啊，毛病。」

说完，蒋浩知就推开他，走回了我们的座位。

我洗了手，也回到座位，假装无事发生，继续吃饭。

没过几分钟，施克言就大步走到我们面前，弯腰敲了敲桌子。

蒋浩知警告地看着他。

施克言掏出自己的手机扔在桌子上。

「找你一天了，你特么讹了我一笔钱，还把我手机弄坏了，扭头就想跑啊？」

蒋浩知瞥了一眼桌上的手机。

似乎下意识就要掏钱往他脸上砸。

却硬生生忍住了。

「我赔还不行吗，多少钱？」

施克言嗤笑一声。

「我看你女朋友干活挺利索的，让她每周末去我家做保洁抵吧。」

还没等我说话，蒋浩知就猛地起身，拖着施克言往外走。

走到一半，他回头对我说：「没事，小河你不用担心，吃完了回家等我。」

两个人在餐厅工作人员紧张的注视下离开了。

我并没有担心，反正他们是朋友，又不会真的出什么事。

只是突然又回到了一个人，感觉有些孤单。

十二点之前，蒋浩知回来了。

脸上有擦伤，看上去很狼狈。

我没想到施克言真的会和他动手，有些意外。

赶紧拿了医药箱帮他上药。

刚刚一直在做手工，眼睛被胶水熏得不太舒服。

就着惨白的灯光上药的时候，一直有眼泪流出来。

蒋浩知看了看我，皱着眉，拿纸巾在我眼睛上轻轻擦了一下。

「没事的，别哭。」

我没有解释这个误会。

而是放下手里的棉签，轻轻抱住了他。

「心疼你。」

蒋浩知身上一僵。

「真没事！他又打不过我，再说——再说我皮糙肉厚的，挨两下打怎么了。」

「总不能真让你去他家做保洁吧，他做梦去吧。」

我点了点头，没有放开他。

「蒋浩知，你怎么这么好呀？」

蒋浩知脸都红了，被我抱着，说不出话来。

我放开他，轻轻摸了摸他的脸，继续给他上药。

上完药，他突然抓住了我的手，试探着开口。

「小河，要是我做错事了，你会不会特别生气，不理我啊。」

我问：「什么事呢？」

蒋浩知：「……比如说撒谎什么的。」

我故作认真地思考了一下，点了点头。

「会的。」

「我非常讨厌别人骗我，再小的事情都不行。」

蒋浩知握住我的力气一下子变大了。

我是故意这么说的。

他有些不自在地说：「我就随便这么一问，我可没骗你。」

我笑着捏了捏他的手。

「我知道呀。」

「蒋浩知是全世界最好最好的人，怎么会骗我呢？」

08

那天之后，蒋浩知给我发消息的频率突然多了起来。

但我总是没有回复。

我也不是故意的。

我真的很忙，很累。

不忙的时候，我只想闭上眼睛休息一会。

过了不到三天，蒋浩知就和我说，他不跑外卖了。

他在我工作的餐厅附近找了份工作。

负责给超市搬货。

我也不太懂大少爷的脑回路。

假装送外卖，随便找个地方玩一天。

晚上再回去找我，玩玩恋爱游戏，不是很好吗？

为什么非要来给超市搬货呢？

他坐在我对面，往我碗里夹了很多牛肉。

「谁让你总不回我消息，我不是想你吗？」

「换个工作，多赚点，你遇到事了我就在附近，中午还能和你一起吃个饭。」

我握着他的手晃了晃。

「我也不是故意不回的呀，都没什么时间看手机。」

「你不要生我气了。」

蒋浩知的声音飘了起来，嘴角压不住的往上翘。

「谁生气了，不许撒娇。」

然后他从外套口袋里掏出个新手机给我。

「那个旧的扔了吧，都卡成什么样了。」

眼前的手机是一万多的新款，我同事前几天刚买了一个。

我把手机推回去，「太贵了，退掉吧。」

蒋浩知直接拆了包装，帮我换了卡。

「买了就用，快吃饭，多吃点肉。」

晚上蒋浩知和我一起回了家。

他明显不太适应这份新工作，洗完澡以后往沙发上一趴，看起来累的要命。

我有点想笑。

何必呢，大少爷就是想一出是一出。

可能他觉得这样很好玩吧。

退路无限宽的人，吃苦装穷也觉得好玩。

我坐在他身边，用棉签蘸满了碘伏，轻轻涂上他肩膀处破皮的伤口。

蒋浩知嘶了一声。

我赶紧摸了摸他的脑袋。

「没事没事，我给你吹吹就不疼了。」

「哎，怎么这么可怜？你爸爸妈妈要是知道了，得多心疼啊。」

然后我掏出手机，点开购物软件的购买记录，举到他面前。

「我给你买了双鞋子，你看看喜欢吗？」

几百块的鞋，他应该是瞧不上的。

蒋浩知看清屏幕，赶紧说：「别乱花钱给我啊，退掉。」

蒋浩知有些心虚地抿了抿嘴唇。

突然看见那双鞋子下面的购物记录，手指往下滑。

都是我买的便宜衣服和日用品。

我和他一起往下看。

才发现我很久都没给自己买超过五十块的东西了。

蒋浩知不翻了，他把购物记录点到最上面，果断把鞋子退掉。

然后他一言不发地爬起来，用力把我抱住了。

就在他把下巴搭在我肩膀上的瞬间，出租屋停电了。

一片黑暗里，我听到他闷闷地开口说：

「宝宝，以后我会好好对你的。」

我笑了一下。

很想提醒他，我们大概是没以后的。

「嗯。」我点了点头，「谢谢你。」

蒋浩知有些不满，「怎么又说谢谢？」

我说：「因为没人对我说过这种话，也没什么人对我好过。」

「你对我好，我很感动呀。」

蒋浩知又把我抱得紧了点。

我摸了摸他的脑袋。

蒋浩知一愣，把脸贴在我脖子上用力蹭。

脸烫得吓人。

好像我随随便便摸这么一下，就让他方寸大乱似的。

「好了，睡觉吧。」我拍拍他的背，「今晚应该是不能来电了。」

蒋浩知抱着我的力气更大了，声音也变得黏黏糊糊。

「宝宝，宝宝……」

我忍住一个哈欠，推开他，说了句晚安，回到卧室。

09

我以为他很快就会放弃这份工作。

没想到他坚持了三个月，手上和肩膀上都磨出一层茧子。

每天中午都来陪我吃饭，晚上陪一起回家。

还经常给我转钱，买东西。

多到我那个狭窄的出租屋都快堆不下了。

我偶尔会故意问他，哪来的这么多钱，不会背着我做了什么不好的事儿吧。

他指天发誓没有，克制几天，又找借口给我转钱买东西。

甚至还编出了自己中彩票的理由。

我来例假弄脏了内裤，他蹲在卫生间帮我洗。

十指不沾阳春水的人，学着做饭给我吃。

我偶尔心情不好，他变着法的哄我。

好像我们在谈一场非常认真的恋爱一样。

他经常要我说喜欢他，离不开他。

逛街的时候我不小心看了别人一眼，他会吃醋，问我别的男的比他好看吗。

问我在他之前还喜欢过别的男生吗，也对别人这么好过吗？

我有些疲于应付，权衡再三，想结束这段关系，却又有点不知如何处理。

幸好施克言帮了我的忙。

休息日这天。

我一大早就出门，陪一个关系比较好的同事去医院看病。

但她临时有事不能去，我又折返回去。

回到家以后，我发现蒋浩知也在。

他刚刚试着做饭，但失败，家里满是糊味儿。

我让他把门开一条缝散散味道，就回到卧室躺下，想补一觉。

但还没等我睡着，门就被人推开了。

施克言的声音响了起来。

「蒋大少，你是不是脑子有病啊，几千万的生意没时间谈，非陪她打三千一个月的工是吧？」

「瞪我干嘛，你不是说她不在吗，我不能来啊。」

一片沉默。

我起身，走出卧室，见到满脸慌乱的施克言。

还有脸色白得吓人的蒋浩知。

10

「小河，小河你听我解释！」

蒋浩知手心全是冷汗，「我不是故意骗你的，我只是，只是——」

我看着我们握在一起的手，想了想，说：

「我现在出去，下午六点回来，应该够你把你的东西搬出去了吧。」

蒋浩知急得眼圈都红了。

「为什么搬出去，我不搬！」

「我真的不是故意骗你的，是他，是施克言当初和我说，你弄脏他的衣服是故意的，是想傍他。」

「我当时脑袋进水了，我当真了，施克言你特么和小河说啊！是不是这样？」

施克言被他这副样子吓了一跳，赶紧点头。

「是是是，真是这样，怪我。」

我看着他发红的眼睛。

他似乎把我的沉默当成了别的什么，愈发慌乱起来。

「小河对不起，我不是人，我不该骗你，对不起……」

我一根一根掰开他的手指，推开他往外走。

他下意识想追出来，却在与我对视的一瞬间停下了脚步。

11

我没在六点的时候回去。

蒋浩知的反应出乎我的意料，他好像并没有离开的意思。

他一直在给我发消息，问我在哪，为什么还不回家。

他说他把家收拾干净了，做了我喜欢吃的菜，等我回去。

他说他对我是认真的，这段时间他一直在为我们的未来做打算。

他说了很多，求我回去，我们当面说清楚。

思考许久，我回复他：

【别再见了，好聚好散，没有恨你，祝好。】

我把他拉黑了，去关系好的同事那里借住。

又和餐厅请了假，改成每天都接上门保洁的工作。

一个礼拜后，同事家的门被人敲响了。

是施克言。

我刚想把门关上，他就伸了一条腿进来挡住。

「别关别关！」

「我找你有事儿，大事儿！」

我沉默地看着他。

「哎，小河，你赶紧走吧，蒋浩知他妈要来找你麻烦了。」

「那天蒋浩知联系不上你，急坏了，让人到处找你，被他妈知道了。」

「他妈让他别在外面乱搞，抓紧时间和家里介绍的那女孩把婚订了。」

「然后蒋浩知就发疯了，他说订个屁，他有女朋友了，把他妈气的，直接让人把他抓回家关起来，手机也给没收了。」

我点了点头。

「嗯，我知道了。」

施克言：「……」

他狐疑地看着我。

「你想什么呢，你不会真想和蒋浩知有点什么吧？」

「你知道他妈以前在俄罗斯干什么发的家吗？还有他那个爸，反正别说你了，我都不敢惹，你可别犯糊涂啊你！」

我忍不住笑了一下。

「我觉得，我应该比你拎得清吧。」

「服务员不小心弄脏了你的衣服，你就觉得人家看你有钱，想傍大款。」

施克言脸红了，想骂人，却又顾及着蒋浩知的面子忍着。

我说：「开个玩笑嘛，别生气，我不会犯糊涂的。」

施克言白了我一眼，塞给我一张卡，说是蒋浩知给的。

我没收，他也没和我废话，拿着卡，梗着脖子走了。

我很快就见到了蒋浩知的妈妈。

12

她是个非常漂亮的女人。

蒋浩知优越的长相大概完全归功于她。

但母子两个人气质完全不一样。

她看起来完全没有和我废话的意思，开门见山道：

「蒋浩知快订婚了，我希望你以后不要再见他。」

我点头。

「那给我一笔钱吧。」

她似乎觉得好笑。

「小姑娘，我有说要给你钱吗？」

我说：「我拿了钱，可以写一份收据和保证书给你。」

「你把那些东西拿给蒋浩知看，让他不要再想那些有的没的。」

蒋母上下打量我几眼。

像是在意外，也在满意我的拎得清。

我对她说了一个数字。

对我来说很多，对她来说不值一提。

是我剩下的所有欠款，以及还差那么一点的，够我重新读书的学费。

她直接叫人拿了现金，还很大方地给我凑了个整。

我把钱装进我洗得发白的双肩包里，离开了咖啡厅。

外面的阳光特别好，好得刺眼。

我一边往银行走，一边掏出手机，就像我以前想了很多次的那样。

注销这个用了很多年的微信号。

13

我离开那座城市，彻底切断了和过去的一切联系。

还作为社会考生报名了高考。

幸好我脑子还算聪明，又肯用功。

运气也没有一路坏到底。

最后的结果还算不错，我考上了心仪的大学。

虽然比同学们大了几岁，但没人看得出来。

我有了体面的新身份。

不用再被人呼来喝去，被人骚扰占便宜。

有时间坐在食堂里，吃便宜管饱的饭菜。

这期间，我收到了几笔大额转账。

加起来够我挥霍着过完这辈子，或许下辈子也够了。

我知道是蒋浩知给的。

转回去要知道他的完整卡号，我忙着兼职和上课，抽不出时间去银行，只能暂时搁置了这件事。

立冬这天，我从奶茶店下班的时候，发现门口站着一个追了我很久的男生。

我有点讨厌他。

因为他和施克言不管是长相还是性格，都有那么一点相似。

「小河，怎么出来这么晚啊？」

他追上来，「降温了，你穿这么薄多冷啊，走，我带你去商场买衣服吧。」

我已经拒绝过他很多次，这次我实在是没什么耐心了。

摇摇头，说：「不用。」

他面子挂不住，伸手抓住我胳膊。

「你对我到底哪儿不满意啊？说清楚行不，你总这么吊着我有意思吗？」

我甩开他，语气冷了下去。

「我没有吊着你，是你一直在纠缠我。」

他还要说什么，突然被人狠狠踹得倒在地上。

他大声骂了句脏话，骂骂咧咧地爬起来，声音却越来越低。

我顺着他的目光回头。

见到了许久未见的蒋浩知。

和我之前见过的每一面都不一样。

蒋浩知穿着件明显价值不菲的大衣，样貌英俊，眉眼凌厉。

那男生又骂了几句，看了一眼旁边停着的迈凯轮，不情不愿地走了。

蒋浩知站在原地，半天都没有回头。

我一言不发往学校的方向走，却突然被他握住了手腕。

他呼吸越来越重，再开口时，声音里带着克制不住的哽咽。

「乔小河，你就这么恨我，啊？」

「工作也辞了，手机和微信都注销了，房子也不住了……」

「你连个解释和补偿的机会都不给我吗？」

话音未落，他用力将我抱在怀里，脸紧紧贴着我的肩膀。

「我骗你是我混蛋，是我瞎了眼误会了你！」

「可我后来是真的喜欢上你了，我这辈子都没对谁这么认真过，我——」

他说不下去了，声音里带上了浓重的哭腔。

我叹了口气。

「蒋浩知，咱们本来就是两个世界的人，你想玩恋爱游戏，请不要来找我，好吗？」

蒋浩知点了点头。

「对，我们是两个世界的人，我配不上你，你经历的那些事，放在我身上，我未必能挺过来，更别提重新回到学校读书了。」

「但我就是心疼你，惦记你，喜欢你，我就是控制不住想你，哪怕你看见我就觉得恶心，你想让我去死——」

我打断了他的话。

「我没有想让你去死。」

「我从最开始就知道你是骗我的。」

「你以前和施克言去我们那消费过，开了瓶山崎 55 年，你自己都忘了吧。」

蒋浩知整个人都呆住了。

过了半天，他才找回自己的声音。

「那你为什么……为什么装不知道？」

「为什么还对我那么好？」

我坦诚地说：

「因为我没有爸爸，没有妈妈，每天都要拼命赚钱还债，没有人心疼我，没有人帮我，我的日子过得很辛苦，我以前甚至认真考虑过去死。」

「那天你帮我扶了电动车，问我是不是心情不好。我知道你是骗子，但还是想有个人陪，因为我实在是太孤单了。」

「所以我假装什么不知道，你想耍着我玩，我配合你就是了，就这么简单。」

「蒋浩知，我没有爱过你，你也没有欺骗过我的感情，你不需要有这么重的负罪感。」

「但是我现在不想死了，我有新的人生了，一个人往前走也不会那么害怕了。」

「所以我不需要你了，你也……不要再来打扰我了。」

14

很奇怪，明明受伤的人是我，可蒋浩知看起来比我还要崩溃。

他一直在和我说对不起。

说到后来似乎完全失去了表达的能力。

只低着头，用右手死死捂着眼睛，发出完全克制不住的哭声。

我只好找出备忘录里他妈妈的电话，给她发了条短信，告诉她蒋浩知现在在这里。

蒋浩知很快就被人强行带走了。

期间一直在给我发短信，转账。

可我也不知道他到底和家里闹到什么地步。

居然又很快出现在了我面前。

这次见面有些尴尬。

因为我正在和别的男生约会。

其实我对眼前的这个男生并没有很心动的感觉。

我只是觉得他脾气很好，性格斯文，和他在一起很安心。

我知道，我和他不会有什么结果。

但是我觉得，我有了新的人生，似乎应该像别的女孩子那样，认识新的人，经历新的感情。

蒋浩知似乎怕我生气，没有像上次一样闹起来。

他只是看着那个男生，说：「你出去一下，我和小河有话想说。」

坐在我对面的男生看看我，问：「这是？」

我沉默几秒，指着蒋浩知说：

「这是我的一个熟人。」

「他家里很有钱，但是生活很无聊，就假装自己很穷，接近我，假装和我谈恋爱。」

「现在他后悔自己那么做，想取得我的原谅，所以一直缠着我……大概就是这样。」

我对面的男生露出一言难尽的表情。

「哥们，差不多得了，乔小河脾气好，你也不能逮着人家欺负吧。」

蒋浩知的脸色难看得吓人。

我说：「想发少爷脾气是吗？」

他硬是忍了下来，满脸屈辱地坐在我身边，防贼一样看着对面的男生。

我不想把无辜的人牵扯进来浪费时间。

只好抱歉地让他先走了。

他再三确认我没危险以后，让我有事联系他，看傻子一样看了一眼蒋浩知，起身走了。

「蒋浩知。」我敲了敲手机，「你再这样，我就把你拍下来，发给施克言，你不是最要面子吗？」

蒋浩知咬着牙说：「你发吧，要是你能原谅我，你爱发给谁发给谁。」

说完，他拿出自己的手机，给施克言发了条语音：

「你不是等着看我笑话吗？来看吧，对，我是傻逼，我蒋浩知就是个傻逼！」

我实在是不知道说点什么好，起身离开了咖啡厅。

外面下着小雨，淅淅沥沥，我站在路口等待红灯。

耳边却传来一阵尖锐的轮胎摩擦地面的声音。

在我还来不及反应的时候，我觉得被人狠狠推了一把，然后就听见砰的一声，和路人的尖叫。

15

蒋浩知为了救我出来车祸。

虽然没有生命危险，但多处受伤。

关键是他不配合治疗。

蒋浩知的妈妈打电话给我，希望我能去看看他。

我能感觉到她更加恨我了，可她语气里没了之前的盛气凌人，只剩疲惫。

说实话，我也没想到蒋浩知会这么做。

思考许久，我买了些水果，去医院看他。

病床上的蒋浩知显得很狼狈。

他没想到我会来，紧张地试图坐起身，却疼得躺了回去。

我坐在病床边，把水果放在了柜子上。

蒋浩知的脸上是忍不住的欣喜。

我看着他，心平气和地说：

「为什么不配合治疗呢？不要拿自己的身体开玩笑。」

蒋浩知赶紧说：「我没有，我就是——就是心情不好，我，我很想见你。」

「那现在你见到我了。」我说：「听大夫的话，配合治疗，积极康复，不要留下后遗症，你还这么年轻。」

蒋浩知的眼圈红了。

他拼命点头，「好，我听你的，小河，你是不是不生我的气了？」

我没有回答他的问题。

而是换了个话题。

「蒋浩知，我一直都认为，人想得到什么，就一定会付出相应的代价。」

「比如说，当初我想让你陪我，就做好了被你和施克言欺负的准备。」

蒋浩知张了张嘴，过了半天才说：「可是我不会让你被施克言欺负的。」

我摇了摇头。

「那你呢？蒋浩知，你当初想从我身上找乐子的时候，准备好付出的又是什么代价呢？」

「是事情被戳穿后给我一笔钱堵住我的嘴，是吗？」

蒋浩知肉眼可见地慌张了起来。

「不是，我——」

我打断了他的话。

我看着眼前这个锦衣玉食的大少爷，拿了个苹果，仔细摸着光滑的表皮。

「现在，到你真的放下我，忘掉我们之间发生过的一切，在此期间，你难过的每一秒，都是你需要付出的代价。」

说着，我把苹果塞进他手里，最后一次抬起手，轻轻摸了摸他的脸。

「好好康复，早点把代价付完，然后开始你的新生活吧。」

「我不觉得你是一个很坏的人，但人总要为自己的错误买单，是不是？再见了，祝好。」

说完，我不顾他的阻拦，起身离开了病房。

15

蒋浩知的妈妈又几次联系了我。

她说蒋浩知一直走不出来，性格变得很沉默，和以前的朋友基本都断了，和家里的联系也逐渐淡了。

她问我，以后毕业的话，有没有兴趣去她们家的公司发展。

我每次都认真地拒绝了她。

活着对我来说，到底意味着什么？

创造幸福还是逃避痛苦？

之前，我觉得不痛苦对我来说，就是最大的幸福。

幸好过了这么久，我终于可以给出不一样的答案。

一想到还有很多明天可以创造幸福，我就觉得足够幸福。

期待自己可以快乐，平静，并且有勇气创造更多的幸福。

因为我相信自己能够为此支付一切代价。