、
封延对我的室友一见钟情。

他拍了张她的照片，发到学校有名的富二代群聊里。

【有人认识这女孩么？十万块钱，买她的微信号。】

很快就有人回复，【我有。】

可这人手误，发成了我的。

我和封延网恋了整整一个寒假。

直到开学，他见到我，才反应过来一切。

他思索良久，给了一个折中的法子。

「我们分手，然后你帮我追沈知微。事成之后，我给你张支票，随你怎么填，成吗？」

01

封延的态度很诚恳。

同在一所学校，这是他第一次见我。

可我早就偷看过他数百回了。

在我的印象中，无论何时，他都是一副漫不经心的模样，仿佛什么都入不了他的眼。

可现在，为了沈知微，他竟然如此慷慨。

直接开了一张空白支票。

他对我说：「你放心，等会回去，我就找蒋时南那小子算账。」

蒋时南这人我听说过。

学校有名的二世祖。

就是他把我的微信给了封延。

我攥了攥手心，强迫自己平静下来。

「没事。」

「我答应你。」

没什么好犹豫的。

我是喜欢封延。

可与此同时，我也非常缺钱。

只不过，我没想到，我头一回谈恋爱，收场时竟然这样狼狈。

一阵寒风刮过来，我下意识地理了理脖子上的围巾。封延侧眼看向我，眸子漆黑如墨。

他叹。

「抱歉。」

我忽然想起，他添加我好友那天，也是这样一个雪日。我刚从车站回到家，站在风雪中把那行好友申请看了一遍又一遍。

我和他是同一个高中，很久之前，我就记住了那个属于他的头像和网名。

而到现在，我们已经大三了。

隔着整整六年的时光。

我几乎是颤抖着手，通过了封延的好友申请。

他的消息过来，【你好，我是封延。我下午见到你了，想认识一下。】

那一瞬，是我一生中最欢喜的时刻。

可如今我才知道，这一切，从头至尾，都不过是场镜花水月罢了。

02

经过沈知微的同意后。

我把她的微信号给了封延。

她不算特别漂亮，但很活泼爱笑，开学以来也有不少追求者。

可很显然，这些人都比不上封延。

她握着手机，一边跟封延聊天，一边疑惑地问我，「你怎么会认识封延？」

我沉默片刻。

没说真话。

「偶然加上的，没聊过天。」

沈知微放心了。

「我好紧张，不知道怎么跟他聊。你说他喜欢我，是真的吗？」

我点头，「嗯。」

说完，我就拿着资料书出了宿舍。

到图书馆楼下时，却收到封延发来的信息。

【我明天想约她吃晚饭，你知道她有没有忌口，爱吃什么吗？】

我沉了口气。

然后把手放在屏幕上，往上划了划。

不久前，他还称我为陶陶。

这两个月，我们从早聊到晚，他知道我所有的喜好。

见面前，知道我爱吃甜，他还特地花功夫学了几道有名的淮扬菜。

可沈知微的口味恰恰与我相反。

【她不喜欢甜食，爱吃辣。】

那边沉默了好一会儿，才回复。

【好。】

看到这个字，我按灭了手机屏幕。

有时候，我真的很想感慨一句世事无常。

明明几天前，他还哄我入睡，跟我说一些令人脸红心跳的话。

【我可不是什么正人君子。等见面了，你就知道了。】

可等到真正见面，他留给我的，却只有一句抱歉。

03

封延的消息并不频繁。

他只会偶尔问上几句沈知微的喜好。

我尽职尽责。

只要是我知道的。

全都如实回答了。

这天。

我从外面回来，就看到沈知微躺在床上，脸色有些差。

我一摸。

很烫。

正好这时候，封延给我发了消息。

【知微在宿舍吗？我给她打电话一直没人接。】

我连忙把沈知微发烧的事告诉了他。

封延回得很快。

【你扶她下楼，我把车开过来。】

我说好。

可我力气太小。

一路下去，费了不少劲。

见到封延时。

手不由松了一下。

磕到了一旁的门沿。

沈知微也差点摔倒。

见到这一幕，封延连忙跑了过来。

他蹙着眉，声音很冷。

「沈陶。」

「你差点害她摔了。」

我忍着手腕的疼痛，连忙道：「我不是故意的。」

封延没再理会我了。

他抱着沈知微上了车。

我看着车子远去。

在原地站了好一会儿。

亲眼见到喜欢的人对另一个女孩呵护备至。

原来是这种感觉。

04

之后一段时间。

封延再也没找过我。

沈知微从医院回来后。

每晚都会和封延打视频。

宿舍另外两个女孩时不时会入镜，或者在旁边说几句话。

唯独我。

每次都离得很远。

也从不出声。

可他也曾这样给我打过电话，那时候，我真以为我们之间会有故事。

但有一次。

沈知微在浴室洗澡，手机放在外面。

电话响了很久。

她喊我，「可以帮我接一下吗？」

我看向屏幕。

上面赫然是封延的名字。

他已经打了好几个了。

看样子，是怕沈知微又出什么事。

我犹豫片刻，点了接通。

封延的声音从听筒传来，很温柔。

「知微？」

我心底一酸，抿了抿唇，「她在洗澡。」

闻言，封延沉默片刻，用一种很肯定的语气开口。

「是你。」

他没道理听不出来我的声音。

我嗯了一声。

那边安静下来。

话已经带到了。

我想了想，正准备挂断。

他却又突然开了口，「那天不是故意凶你的。」

我握着手机。

有些不知道该说什么。

过了好一会儿，才憋出两个字来。

「没事。」

那边似乎也没想到，等了这么久，就等了这么两个字。

他轻轻地笑了声，「嗯。」

这一晚，我的微信上又出现了封延的消息。

倒颇有那么点冰释前嫌的意思。

【上次的事，谢谢你。】

封延对沈知微堪称无微不至。

他送了她很多礼物。

鲜花、包包、首饰。

多到她的柜子险些塞不下。

可沈知微依旧有些烦闷。

「他对我很好。可不知道为什么，都一个多月了，他始终没表白。难不成要让我来主动吗？」

另外两个室友有些好奇地问她。

「那你们亲过吗，抱过吗？」

沈知微摇摇头，「没有。」

说着，她犹豫片刻，又道：「到现在为止，连手都没牵过。」

我在一旁默默听着，没说话。

寂静中，有个室友开了口。

「我听说封延从来没谈过恋爱，他条件又这么好，在你之前，更是从来没对哪个女孩主动过。你加把劲啊，早点把名分定下来。」

可我记得，寒假那会，我们才聊了半个月，封延就表白了。我猜，大概是在我这里栽了跟头，这次他想慢慢来。

不过。

不管怎么样。

他们应该很快就要在一起了。

可我没想到，第二天晚上，我就见到了封延。

05

他跟几个朋友在操场上打篮球。

我正巧路过，被砸了个正着。

那人急匆匆地跑过来。

他看了眼我额头上的淤青，然后一把攥住我的胳膊，「啧，我带你去医院。」

我抬起头。

阳光洒下来。

对面的人看清我的脸，微微怔了一下。

就在这时，我看到封延从后面走过来。

他的脸色很沉，喊了一声，「蒋时南。」

我这才反应过来。

这个砸到我的人就是蒋时南。

那个错把我的微信号给了封延的人。

封延的目光落到我的胳膊上，脸上没什么笑意，「送人去医院而已，用得着这么拉拉扯扯？」

闻言，蒋时南连忙松了手。

最后，他们一起将我送去了医院。

好在没什么事。

整个过程中，蒋时南一直在问我不同的问题。

疼不疼。

想不想喝水。

……

封延就一直沉默地站在一旁。

直到离开医院时，蒋时南才装作不经意地拿出口袋里的手机，对我说：「加个微信呗？后面哪里不舒服还可以找我。」

我愣了愣。

还没开口。

封延就冷冷地笑了一声。

「她就是沈陶，被你害得和我网恋的女孩。你有她微信。」

蒋时南低声骂了句脏话，「靠，就是你啊。我都忘了什么时候加的你了。」

「你和沈知微都姓沈，我给记混了。我还以为她叫沈陶。」

我抿了抿唇。

「半个月前，学校有个活动，是我帮着策划的。需要你出镜，我线上联系了你。」

但那个活动最后没能成功举办，我们也就没见上面。

蒋时南恍然，眉眼带笑。

「原来是这样。」

「那咱俩还真有缘。」

06

当晚，回到宿舍没多久，我就收到了蒋时南发来的微信。

【好点了吗？】

我打字，【嗯。】

消息发出去，屏幕上方一直显示对方正在输入中。

过了四五分钟左右。

他的消息才过来。

【为那件事，延哥差点把我打了一顿。我一直想跟你道歉来着，他不让，说事已经过去了，让我不要多嘴，惹你心烦。】

【现在既然见上面了，我想了想，还是得跟你说句抱歉。】

我思索片刻，给他回。

【没关系。】

发完，我去洗了个澡。

再出来，就看到桌上多了一盒糕点。

看包装就很贵。

沈知微正在敷面膜，见我出来，开口道。

「封延买的，我不爱吃甜的。索性分给你们了，闻起来挺香的。」

我看了眼，剩下两个室友桌上也各有一份。

或许是才洗完澡，我的嗓子有些干，声音也哑。

「我减肥，不吃了。」

07

沈知微和封延的进展很顺利。

但没多久，她还是知道了封延认错人的事。

起因是他们有次在外头聚会。

有人喝醉酒，迷迷糊糊把这事告诉了沈知微。

「嫂子，听说你和那个冒牌货是一个宿舍的。她长什么样啊？肯定没你漂亮吧。」

「不过也不一定，蒋时南这几天一直念叨她……」

沈知微憋了一肚子的火，回宿舍后，当着所有室友的面，扇了我一巴掌。

警告我以后离封延远点。

我正想辩驳。

就收到封延发来的信息。

【那事知微知道了，她脾气不好，你顺着她一些，就当还我一个人情。】

寒假那会儿，我正跟他打语音电话，外婆却突然摔了一跤，磕到了头。

我最无措时。

是他迅速联系了医院，还找了顶尖的医生。

他很抱歉：「我还在外地，走不开。不然可以去陪你。」

可他不知道，能得他这样尽心尽力的帮助，我已经很知足了。

而现在，他要我还这个人情。

我沉默片刻，回了个好。

然后给沈知微道了歉。

熄灯后，另外两个室友还在安慰沈知微。

「有的人看着不说话，背后竟然搞这种小动作。」

「对啊，怎么能觊觎别人男朋友呢？」

沈知微破涕为笑，「还不是男朋友呢。」

我躺在床上，脸疼得厉害。

明天大概会肿。

可这一切，都远不及封延的那句话来得令我难过。

08

屋漏偏逢连夜雨。

次日去餐厅做兼职时。

我还在想前一晚的事，一不留神，就被人泼了一身的可乐。

配合着脸上还没消散的巴掌印。

简直狼狈到了极点。

那人还不依不饶，揪着自己衬衫上溅到的两滴可乐，让我赔偿。

我心神俱疲。

再抬头，就看到不远处的封延和沈知微。

他们肩并肩站在一起。

任谁看了，都要夸一句金童玉女。

见我注意到他们，沈知微冷哼一声，就要拉着封延离开。

封延的手腕上还搭着一件女款风衣，正望着我这个方向。

他的目光避开我湿透的衬衣。

落在了我的脸上。

他抿了抿唇，似乎想说些什么。

可最终，他还是缓缓收回了视线。

然后跟沈知微一起进了包厢。

看着他的背影。

我忍着眼眶里的泪。

强撑着处理好了一切。

结束的时候，经理过来告诉我。

有人投诉了我。

他没办法，只能辞退我。

「是个女孩，看着和你差不多大。你怎么得罪人家了？」

我低着头，没有回答。

这一晚，我错过了最后一趟公交车。

我站在冷风中，刷到沈知微发的朋友圈。

是一张在海边的合照。

女孩依偎在少年身旁，身上还披着他的外套，显得很娇羞。

配文很简单，只有一句话。

【终于和他在一起啦！】

我的目光在上面停了很久，久到视线都有些模糊。

就在这时。

屏幕上方弹出了封延的消息。

很公事公办的语气：

【支票过几天我会让陆卓给你。】

我想说些什么。

想问他，沈知微投诉我的时候，他有没有陪在身边呢？

见我如此落魄。

他是庆幸及时同我分手。

还是看在那两个月的份上，其实也有那么一丝不忍呢？

可到最后，我只打了一个字。

【好。】

09

沈知微开始大张旗鼓地秀起了恩爱。

她的朋友圈全都是和封延有关的动态。

不过这些，都和我无关了。

我又多找了两份兼职。

每天忙得早出晚归。

直到有天中午，我还在街上发传单时。

蒋时南找上了我。

他才从外地参加完一个竞赛回来，整个人风尘仆仆地站在我面前。

他伸出手，把一张支票递给我。

「延哥让我转交给你的。」

我犹豫片刻。

「他不是说让一个叫陆卓的人给我吗？」

蒋时南轻轻地咳了两声。

「我听说以后，从他手里截胡了。这事延哥不知道，你可别告诉他啊。」

我抿了抿唇。

「不会。」

我和封延，以后大概再也不会联系了。

闻言，蒋时南松了口气，然后从我手上拿走了那沓传单。

「我来吧。」

结束后，他把我送回了学校。

路灯下，我跟他说再见。

他盯着我，眸光微动，问了个毫不相干的问题。

「还没问过你，除了前阵子那个乌龙，你谈过恋爱么？」

我心头一跳，正准备回答。

就有个虫子落到了我的肩头。

蒋时南神情一紧，靠近我，「别动。」

没一会儿，肩上的东西被他拂落在地。

我松了口气，「谢谢你啊。」

因为这么个小插曲。

刚才的话题也被打断了。

不过也没人再主动提起。

可偏偏，有人已经在旁边看了很久。

寂静的月色中，那人站在阴影里，意味不明地笑了下。

带了点嘲讽。

「你们什么时候关系这么好了？」

说完，还不等我和蒋时南反应过来。

他就转身离开了。

正茫然间。

蒋时南饶有兴致地挑了下眉。

「啧，估计跟女朋友闹别扭，心里不爽呢。等我回头问问。」

我一怔。

也是。

封延这样的人，生来富贵，随心所欲。

除了沈知微，大抵也没别的人能挑动他的心绪了。

10

但我没想到。

我刚洗漱完，躺到床上。

就收到了封延发来的信息。

他没有问跟沈知微有关的事。

而是问了一句：

【他在追你？】

这个他，指的大概是蒋时南。

我沉默片刻。

【没有。】

那边没再回了。

直到第二天夜里。

他才又给我发了条信息。

【今天没去兼职？】

他竟然又去了那个餐厅。

看到这句话，我心里第一个反应居然是松了口气。

这么看来，沈知微投诉我的事，他并不知情。

我说。

【以后都不去了。】

发完，我居然下意识捧着手机等他的消息。

直到十分钟后。

沈知微从外头进来，边往衣架上挂包包，边笑意盈盈地打电话。

她没看到我在。

开了外放。

「明天想去逛街，好不好嘛？还想吃你亲手做的菜。」

电话那头。

封延轻笑，一副很好说话的样子。

「都听你的。」

到这一刻。

我才猛然惊醒，连忙退出了和封延的聊天页面。

我问自己：

沈陶，你究竟在做什么？

他已经和别人在一起了。

月亮就遥遥地挂在天边，它曾短暂地照到了我身上。

然而，再多的，就没有了。

这天以后，封延又给我发过一次消息。

问我有没有找到实习。

如果没有，他可以帮我安排。

我没有回。

月底的时候，班里组织聚餐。

我去了才发现。

封延也在。

是陪沈知微一起去的。

全程，我都沉默地坐在角落里。

快结束的时候，我接到蒋时南打来的电话。

他问我在哪。

说有个东西想给我。

我报了地址。

没过一会，就结束了。

我在外头等蒋时南。

可还没等到，就有辆车缓缓驶到我面前。

车窗降下。

是封延。

他的侧脸轮廓分明。

副驾驶上还坐着沈知微。

女孩仰着脸，就像我们之间从没有发生过任何不愉快一样。

「回学校？上车啊，我让我男朋友把你捎上。」

闻言，我正要拒绝。
[小·虎bot文件防·盗印，找丶][书·机器人][选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！
]

蒋时南的声音就从另一个方向传来。

「沈陶，这边！」

车里，蒋时南微微抿了下唇，眸光晦暗。

他盯着我。

「他来接你？」

我点头。

「是。」

说完，我没有再看他们的反应，转身离开了。

蒋时南送了我一条项链。

「我碰巧看到的，觉得很适合你，就买下来了。」

不是什么节日。

就是这样很普通的一天。

他送了我礼物。

这些日子发生的事太多，我还以为，自己已经麻木了。

可这一刻，看着面前的蒋时南，我居然有些想落泪，「如果你是在为那件事道歉，没必要做这些。」

他挑眉。

「如果我说，送你礼物，只是想和你做朋友呢？」

11

这次以后。

我和蒋时南的联系就多了起来。

他会帮我在网上找跟我专业相关的书籍。

也会抽空陪我一起吃饭。

就连路边摊也吃得津津有味。

而封延和沈知微，感情一直很好。

五月中旬，下了整整一周的雨。

沈知微当着我的面给封延打电话。

像试探，又似乎只是随口一提。

她同他抱怨。

「好讨厌下雨天啊，干什么都没心情。」

「我那个室友，沈陶你知道吧？她跟我相反，就爱这种天气去图书馆看书，不过好像有个姓蒋的男生一直陪着她。」

他在那边沉默。

[小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔][️不踩坑][！][
]
「哦，是吗？」

天气转晴那天，他送了她一辆豪车，车内还有满满一后备箱的玫瑰和首饰。

校园网上有人把他们的故事写下来。

说没想到有朝一日，封延这朵高岭之花竟会为爱折腰。

于是有人在评论区打趣。

【你们还不知道吧？还是封大少爷主动要的沈知微联系方式。听说花了十万。】

【我的天，一掷千金啊！这对 cp 我磕了。】

我看在眼里，已经不会流泪了。

喜欢一个人，竟然这样累。

我想放弃了。

12

暑假的时候。

外婆又生了重病。

我到底用了封延给的那张支票。

手术费加住院费。

总共十五万。

可还是没能留住她。

这事我没有告诉任何人。

但我没想到。

当晚，我站在医院走廊，最难过时，居然接到了封延的电话。

他开门见山。

「出什么事了？」

看样子，他已经知道我用了那张支票。

听到他的声音，我心底的难过铺天盖地涌了上来。

这一刻。

下意识地，我想像半年前的那个寒假一样。

和他诉说自己的一切。

可就在这时。

电话那头传来烟花的声音。

还伴随着女孩子欣喜的嗓音：「阿延，快看，好漂亮！」

我这才想起，不久前，我听说封延带着沈知微去了国外旅游。

我猛然回神：「没事。」

大概是我的声音太沙哑。

他的嗓音微顿，没有再追问，而是说：「你哭了？」

我说：「没有。」

他默然片刻，「有什么都可以告诉我。」

「还是说，蒋时南在陪着你？」

我说。

「没有。」

他似乎正在穿外套。

「我回来一趟。」

我张了张嘴，还没来得及开口，那边就又传来沈知微的声音。

「阿延，你在和谁打电话？要去哪？」

「要回国吗？可我还没玩够啊。」

听到这些，我用嘴咬着手背，强迫自己不要哭出来。

「不用。」

「我们也算两不相欠了，以后没事不必再联系。」

说完，我就挂断了电话。

13

我的生活变得如同一摊死水。

只有偶尔打开手机通讯录，看到那个两分二十秒的来电记录。

我才会想起，那晚封延还给我打过一通电话。

处理完外婆丧事那天。

网上突然流传了一张照片。

是一张有点老旧的课桌。

上面刻了一行字：

想和 fy 考同一所大学。

正逢毕业季。

少女心事总是能引起很多人的共鸣。

这张照片很快冲上了热搜。

没多久，就有人扒出了这是我写的。
小͏ ͏唬͏ ͏b͏o͏t͏文͏件͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏丶͏机͏器͏人͏选͏小͏ ͏唬͏ ͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏，͏不͏踩͏坑͏！͏
͏

有不少以前的高中同学给我发微信：

【那行字真是你写的吗？也算是得偿所愿了。】

【看不出来，你居然喜欢封延。不过也是，当年喜欢他的姑娘多了。不过也就你真的和他考到了一起。】

封延这样的人，那时候就是风云人物。

他随手帮过我两次。

帮完，他就把我这号人忘了。

可我没办法不心动。

但我并没有想到，那时随手一写，会在多年后被人以这样的方式展现在所有人面前。

蒋时南一直在我家楼下等我。

还打了好多电话。

他家里出了点事，这阵子也很忙，等到抽出空来，才知道我出了事。

我没见他。

而封延，从始至终都没什么动静。

他那边还是半夜。

我换掉了电话卡。

当晚就离开了京市这个伤心地。

辅导员知道我的情况。

我恳求她不要告诉任何人我去了哪里。

她答应了。

好在，大四也没什么课了。

我去了江市。

一个对我来说完全陌生的地方。

我找了份还不错的实习。

时间一久，我已经很少再想起京市的一切。

14

毕业时，我回了趟京市。

可我没有见任何人。

只去了趟辅导员的办公室，取我的毕业证书。

她看了我一会，笑着说：

「状态好多了。看来离开这里是正确的选择。不过，你真不打算见见你的朋友？」

听到这句话。

不知为何。

我脑子里第一个浮现的名字竟然是蒋时南。

那些日子里，他是唯一给过我温暖的人。

可我那时状态太差。

欠他一个道别。

可下一瞬，我却在辅导员嘴里听到了封延的名字。

她说。

「他一直在找你，隔三差五就问我有没有你的消息。」

我哑然。

片刻后，我道。

「不用告诉他。」

辅导员点了点头，「那好吧，祝你前程似锦。」

我戴上墨镜和口罩。

往校门口走。

刚走到学校大门口。

便看到了封延和沈知微。

离得有些远。

我听不清他们说了些什么。

可看起来似乎在吵架。

时隔一年。

再看到这两个人在一起。

我的心底已经半点情绪都没有了。

我没再多看。

转身准备离开。

可就在这时。

有人喊住了我。

「同学。」

是封延。

他走到我面前，死死地盯着我。

「能不能认识一下？你叫什么？」

我怔在原地，不知该怎么回答。

一说话，他肯定能听出我的声音。

可就在这时，沈知微也走了过来。

她冷笑。

「一年了。」

「你这毛病什么时候能改改？」

「看到个人就觉得是她。」

封延的眸光一直落在我身上，没有理会沈知微。

「同学，让我看看你的脸，可以吗？」

我正想装哑巴。

辅导员的声音就从后面传来。

「封同学，这是我们班苏念，她脸过敏了，正要去医院看，别耽误人家时间了。」

「至于沈陶，她确实回来了，这会可能快到机场了。看你这样，我也不忍心……你如果现在追过去，应该还来得及。」

闻言，封延眸子一缩。

也没再执着地让我把脸露出来了。

他对辅导员说了声谢谢。

就连忙离开了学校。

15

我又回到了江市。

隔着一千多公里的距离。

不久前在校门口的那一幕，仿佛只是我的一场幻觉。

次年春天。

我和蒋时南重逢了。

他算是我的甲方。

我听他身边的同事叫他小蒋总。

「这项目也不大吧，怎么小蒋总非要跟过来？」

「你才进公司，还不知道吧。小蒋总喜欢出差，就爱到处转悠。」

听起来。

倒确实像蒋时南的性子。

他和过去相比，沉稳了许多。

我第一次见他时，差点没认出来。

倒是他，看到我，居然差点摔了套茶具。

从公司出来，我们找了家咖啡厅。

面对面坐着，他沉默了很久。

「好久不见。」他说。

说实话。

见到他，我还是很开心的。

我们聊了很久。

却谁都没有再提和京市有关的人和事。

16

临走时，我和蒋时南加了微信。

他经常会来找我。

接送我上下班。

于是我又想起，那时他送了我一条项链，说要和我做朋友。

那条项链我一直带在身边。

只不过怕丢怕坏，放在盒子里，很少戴。

不到两年而已。

再回想，竟恍如隔世了。

蒋时南在江市待了很久，直到项目结束都没走。

我好奇地问过一回。

他看着我，一本正经。

「哦，我在这儿还有点重要的事，一时半会儿不会离开。」

私底下。

有同事跟我八卦。

「那个小蒋总是在追你吗？之前那么多人追你，你都不同意，原来认识这种人物啊。」

我愣住。

「没有的事。」

没过两天，他带着我去爬山。

可半路上，车子险些出事，他下意识倾身，想要护住我。

好在平安抵达。

到了地方，他垂眸凝着我。

嗓音有点哑。

没了初见时的意气风发。

「这两年，午夜梦回时，我最后悔的事，就是那时候没能陪着你。」

听到这话。

我就算是傻子，也该明白他对我不一般了。

鬼使神差地。

我开口。

「蒋时南。」

他抬眼。

我笑了下，「我同事问我，你是不是在追我。」

他微微一怔，盯着我。

然后不由自主地抬起手，摸了下自己的鼻尖。

「你觉着呢？」他问。

我说。

「我那会儿不觉得。」

「但现在，感觉可以自作多情一下。」

17

半个月后。

我们在一起了。

蒋时南专门发了个朋友圈。

没有照片。

只是很简单的一句话。

【有女朋友了～】

发完没一会。

他的手机就响个不停。

他随便回了两句，就把手机放下了。

我却突然想起以前的事。

「你们那个群，还在吗？」

当初，封延就是在那个群里，花了十万错加了我。

蒋时南一愣。

好一会，才闷着声开口。

「早退了。」

「那十万，我知道给错微信以后就想还给他，他不要。」

「后面我直接买了件礼物送他家里去了。这两年，我和他来往也少了许多。」
 小丶虎ⓑⓞⓣ文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！


说着，他的嗓音一顿，「他一直在找你。」

从始至终，蒋时南都没有说出封延的名字。

可我们心照不宣。

我想了想，「有机会，我会和他说清楚的。」

距离上次见到封延。

已经过了快一年。

那时我躲着他。

可现在再想想，其实没什么必要。

暗恋他的事被知道了又能怎么样？

已经过去了。

我该面对了。

总不能躲一辈子。

又过几天，我去了趟京市出差。

蒋时南陪着我一起。

他在江市逗留了那么久，现在一回来，还有一堆事要忙。

他有份文件落在了我这。

我正好忙完，就给他送过去。

才回京市那天。

他就录了我的指纹。

我进了门，才发现他正在洗澡。

我等了会儿。

就在这时，外头却响起了敲门声。

像是蒋时南的朋友。

「这家伙回来了也不跟我们说，要不是我女朋友上午遇见他，还不知道他回京市了。」

「陪女朋友呗。也不知道是何方神圣，居然能把蒋时南迷成这样，我问他那人叫什么，他都不肯说。」

我正犹豫要不要开门。

蒋时南就从浴室出来了。

他瞥了眼门口的方向。

「你先坐着，我去把那几个打发走。」

说着，他直接去开了门。

可还不等他开口。

我就听到了一道熟悉的嗓音。

居然是封延。

他的嗓音沉沉。

没什么笑意。

【͏x͏i͏A͏O͏ ͏H͏U͏】͏b͏o͏t͏ ͏⧁͏ ͏文͏件͏防͏盗͏印͏ ͏⧁͏ ͏找͏书͏机͏器͏人͏✔͏️͏选͏它͏就͏对͏了͏，͏稳͏稳͏哒͏不͏踩͏雷͏！͏
͏
「女朋友呢？跟你一起来了吧。这么多年朋友，好不容易谈了恋爱，也不让我们见见？」

18

说着，也不等蒋时南开口。

封延就径直冲了进来。

他看了眼蒋时南，又看了看我，气极而笑。

「居然真的是你。」

我这才知道，他这几天在国外，看到蒋时南的朋友圈以后，就立马飞去了江市。

找了一圈，才得到消息，蒋时南回京市了。

他就立马开车赶了回来。

此刻的他，脸上带着极其明显的疲惫。

跟他一起来的那几个朋友看傻眼了。

「不是，这怎么回事？时南，你女朋友认识延哥？」

「看样子关系还不简单啊。」

「不过延哥不是有喜欢的姑娘么？这两年天南海北地找，不会就是眼前这个吧。」

蒋时南蹙着眉，也没解释。

就把他们赶了出去。

19

封延和蒋时南打了一架。

是封延先动的手。

两个人谁也没留情。

我也拦不住。

打完，我连忙跑到蒋时南旁边，一脸着急地问，「疼吗？要不要去医院？」

一旁，封延站在那，一动不动地看着这一幕。

他喉头滚动。

「沈陶。」

「这样对我公平吗？」

我沉默片刻。

「我确实暗恋过你，但那已经是以前的事了。你也不必放在心上。」

「那晚给你打完那个电话，我就订了机票的。」

我诧异地望向他。

他扯了扯唇。

「可半道上出了车祸，等我出院回国，就已经找不到你了。」

我说。

「那都不重要了。」

20

出差结束。

我就回了江市。

蒋时南两头跑，却也乐在其中。

我告诉他，我目前的规划中，没有离开这座城市的打算。

他笑笑。

「那又怎么样？我的打算里有你就成。」

封延又来找了我几次。

我们把话说开了。

他说，他见沈知微第一眼，确实心动了。可后来跟我聊了那么久，后来虽然跟沈知微在一起了，却并不快意。

「我总会想起你。」

「会忍不住拿她和你对比。」

但那些年，我遇到任何人，又何尝不会拿来同他比呢？

比来比去，才发现自己一直忘不掉他。

最后。

我告诉封延，那张支票，我一直很想和他道谢。

不管怎样，那时确实帮到了我。

哪怕结果并不如人意。

说完，我抬眼看他，摸着脖子上的项链，笑了下。

「这是两年前他送给我的。」

封延的眸子晦暗不明。

他扯了扯唇。

「也是。」

「那时候，你们就很好。」

我点头，「以后不要见了，我不想让他误会。」

封延最后一次来找我时。

江市下了雨。

他不知从哪里要来了我的手机号。

「有句话，当年就该对你说。」

我问，「什么？」

他沉默良久，似乎想说什么，话到嘴边，却又换了说辞。

「前程似锦。」

我说好。

「你也是。」