



第1章
高考结束，我偶然刷到一个帖子：
“如果能重来，这次你会选什么专业?”
留言里希望换专业的人很多，后悔的理由也各色各样。
唯有一条，在一众回答里格格不入：
“我会选中文系。”
“这样我和她，就不必因为顾忌那个拖油瓶，而错过本该朝夕相处的四年。”
我一笑，刚要划走，却忽然看到了那个与竹马陆修言一模一样的头像和id。
点进去，个人资料也完全一致，唯有年龄大了十岁。
我的心一空。
原来这是十年后的他。
难怪，得知我们被同一个专业录取时，只有我一个人在欢呼；
难怪，看到我的闺蜜宋昭收到中文系录取通知书后，他出神了那么久。
原来是我这个拖油瓶，造就了他那么多的遗憾与后悔。
既然如此
我默默点下确定，接收了那份写满英文的录取通知。
那就让我提前十年，终结这个错误吧。
“你说的拖油瓶，是谁?”

屏幕前，我深吸一口气，打下了这句话。
发出去不过几秒，他的回复就出现了。
“是一个陪我长大的人。”
“准确来说，是我的半个恩人。”
“她的爸妈当年因为救我去世，我爸妈为了报恩，把她收养了。”
“而她利用我们一家的愧疚，事事都要黏着我，让别人都以为她是我们家的童养媳。”
“可我根本不想当她的挂件。”
我眨了眨眼。
泪水滴落在屏幕上，我想起了早已定格在相片里的父母。
那场山体滑坡事故里，爸爸为了扑开他，被巨石砸死；
妈妈为了托出他，用尽力气向上，最后自己淹没在塌方中。
陆修言说过的，从今往后，陆家就是我的家。
而他，是会陪在我身边，保护我一辈子的人。
可到头来，原来我在他心里，只是一个挟恩图报的烦人精。
“最烦道德绑架了，恭喜贴主脱离苦海!”
“不想听那些糟心事，想磕糖!问问贴主和真爱是怎么在一起的呀?”
底下的回复不断，陆修言沉默了一会儿，发出两句话：
“很简单，那个女孩要和我订婚的时候，我坦白了。”
“直接告诉她，我和真正喜欢的人已经上过床了。”

我的手指不受控制地颤抖起来。
“哇!真男人就这么直接!”
“那个缠着你的女的就这样退出了，没闹过吗?”
“闹了。”
陆修言回复：
“但没用。”
“我有她的把柄。她当时在的公司，是我舅舅的产业。”
“她外婆生了重病，需要最后一笔钱做手术，而我扣了她的奖金。”
“所以最后，她只能乖乖放手了。”
我脑中的弦骤然崩断，连呼吸都变得艰难。
怎么可能，陆修言怎么可能利用我的亲人，这样伤害我……
“那贴主和现任进度到哪了，结婚了吗?”
又有人问。
下一秒，一张两人戴着婚戒，十指相扣的图片就被发了出来。
而我的心，瞬间跌入谷底。
那双手上的痣，和宋昭的一模一样。
而她手上戴的那只玉镯，此时此刻，正戴在我的手上。
那是陆家父母赠予我们的，说是祖上传下来的东西，可以保平安。
“我们一人一只，一辈子就都不会分开了!”
那年的陆修言拉着我许诺，却最终将这份永远，送给了别人。
我咬着牙，忍住疼到颤抖的呼吸，给这个账号发去私信：

“你好。”
“我和你情况相似，也碍于一个人的存在，对另一个人爱而不得。”
“我想和你谈谈，可以吗?”
我想知道，这十年，究竟发生了什么。
而很快，我收到了回复：
“可以。”
“不过，我倒不是爱而不得。”
“其实高中毕业的那个暑假，我就私下报了一个情侣旅游团，单独带她巴厘岛度假了。”
“那时候，我们两个人都已经动心了。”
我猛地攥紧了手机。
巴厘岛、度假……
陆修言说，毕业旅行他只想一个人，安静地享受自由的空气。
可原来，他早已带着宋昭，去了我最想去的海岛。
我出神了许久，最终返回页面，给现在的陆修言发了一条消息。
“陆修言，你是自愿和我报同一个专业的吗?”
对面很快回了过来：
“不然呢?”
“爸妈不是说了，要我照顾你一辈子。”
是要我照顾，不是我想照顾。

原来陆修言的话，早就变了。
我惨然一笑，点下确定，接收了那份写满英文的录取通知。没关系。
陆修言，从今以后，我再也不需要你了。
第2章
陆修言是在三天后回来的。
饭桌上，他给我塞了一个盒子，说是礼物。
我打开一看，是一枚书签。
“诶，你和小宋去的是同一个地方吗?”
陆母凑过来：
“今天小宋也来过咱们家，给小乔送的礼物和这个一模一样呢。”
陆修言握着筷子的手一顿，有些措手不及的慌乱。
而我却头也不抬地吃着菜，随口道：
“没事，收两份也挺好的。”
最廉价的书签，一份或者两份，没有区别。
陆修言愣了一下，盯着我，刚要开口，陆母又道：
“也是，你们三个的缘分确实深，以后上同一所大学，你和小乔还是同一个专业”
“爸、妈。”
陆修言突然打断了他们：
“等大一过了，我可能会转专业。”
我的心仿佛被针扎了一下，泛起痛楚。
十年后的陆修言告诉过我，曾经他一提出要转专业，我就会

哭出来。
“她一哭，爸妈就要教训我，又搬出当年的事。”
“所以大学四年，我只能陪着她，像一块摆脱不了的狗皮膏药。”
我压住那阵钝痛，这一次，笑着抬起了头。
“可以啊。”
我看着陆修言的眼睛：
“我也觉得，还是要选你喜欢的最好。”
空气一下沉默了。
陆父陆母的话被堵在喉咙里，而陆修言……看起来也没有我想象中的开心。
他沉着脸，一吃完饭就把我拉进房间，问：
“刚才吃饭的时候，你什么意思?”
我有些疑惑地看着他：
“就是我说的那个意思啊。”
“如果你不喜欢，随时可以换，我不会缠着你的。”我认真地对他道。
“乔知意，你……”澡?唇???廞X
陆修言皱着眉，脸色变得更加难看：
“你到底哪里不开心?”
从前的我，绝不可能像一个陌生人，对他如此客气疏离。
“有话直说，不要遮遮掩掩，我猜不到。”陆修言垂眸看我，眼里有淡淡的无奈：
“你能不能像小…·…宋昭一样，直爽一些?”
我的手指瞬间嵌入掌心，几乎掐出了血。
而下一秒，宋昭的电话恰好打了过来：
“陆大帅哥，我家里的水龙头怎么拧都拧不紧，快来江湖救急!”
女孩大大咧咧的声音传来，陆修言没有犹豫，转身就走。
而我看着他的背影，恍惚间又想起上周。
上周，陆父陆母出差，我在家做菜时被剔骨刀切到手指，鲜血流了一案板。
当时，我只是想让陆修言给我拿个创可贴。
可他却说：
“你已经成年了，要学着独立自主一些，不能事事依赖我。”
后来，我一个人带着满手的鲜血走到附近的卫生院，直到包扎结束，他都没有出现。
而宋昭只需要一个电话，就能对他招之即来，挥之即去。
我怔怔地想着，十分钟后，刷到了宋昭的朋友圈：
“认真工作的男人，最帅了!”
配图，是陆修言拿着扳手，蹲在她家浴室角落的画面。
“有情况啊小昭昭，这是你男朋友?”
有人在下面评论，宋昭立刻激烈地反驳道：
“你想死啊!这是我闺蜜的人，别胡说!”
我看着她欲盖弥彰的样子，苦笑一声，给十年后的陆修言发了信息：
“如果，那个缠着你的人一开始就放手成全你们，你现在会开心吗?”

这一次，他没有秒回。
他沉默了许久，久到我以为他已经消失时，消息才弹了出来：
“开心谈不上，但至少我不会愧疚吧。”
“毕竟那样的话，她现在应该也不会死了。”
第3章
我呼吸一滞，浑身血液都凉了。
死?
所以十年后的我，已经死了?
我努力克制住情绪，试探他，我是因何而死。
而陆修言似乎也并不想遮掩，不紧不慢地对我道：
“因为她倔。”
“因为我逼她取消订婚后，她的外婆还是死了。”
“可那也只是个意外。那天她去看望她的外婆，不小心把我们的事说漏嘴了。”
“她外婆情绪一时过于激动，所以没抢救过来。”藻Z莼C襰?杺Х
我的身体一阵发寒，死死咬住下唇，才不至于哽咽出声。
我知道，那个她，指的是宋昭。
而我的外婆，是我在世上唯一所剩的亲人。
“可她不是故意的，她只是想邀请外婆来参加我们的订婚宴。”
“她说什么，你就信什么吗?!”

我没忍住，痛苦地反问他。
可陆修言似乎一点也不生气，继续发道：遭?棞?郲?鑫χ
“当然，我了解她，她是直肠子，没有那么多弯弯绕绕。”
“不像那个人。”
我颓然松了手。
是啊，宋昭性格直率，大大方方，敢爱敢恨。
而我，就是阴沟里的老鼠，满腹算计。
“后来呢?”我忍着泪问道：
“后来，她发了疯，非要找我喜欢的人算账。”
“我没控制住，打了她一巴掌，她没站稳，摔下去，不小心流产了。”
“我不知道，我和她原来已经有了孩子。”
他言辞简短，却化为一柄最锋利的匕首，捅入我的心脏。
“我有些后悔，想好好照顾她，可她醒来后，精神就变得不正常了。”
“所以，我把她送进了精神病院。”
“可没想到，”他停顿了一下：
“上周，她突然发病，在精神病院自杀了。”
屏幕暗了下来。
而我，已经泪流满面。
原来，这就是我的结局。
心脏痛得几乎喘不上气，我浑身冷汗，控制不住震颤的手，

一阵又一阵地往外干呕。
最后，我直接冲出门，赶到疗养院。
外婆好端端地坐在窗边晒着太阳，见到我眼睛一弯，刚要说什么，却被我急匆匆打断：
“外婆，我打算出国留学，你和我一起走好不好?”
我绝不会把她再留在这里。
外婆一愣，并不明白发生了什么，但还是点了点头。
“好啊。”
“小乔去哪，外婆就跟着你去哪。”她摸着我的头发：
“那小陆呢?你们”
“他和我没关系了。”
我坚定道：
“外婆，你一定要记住，我不喜欢他，将来也绝不会和他结婚。”
外婆疑惑地看着我，但最终，还是答应了下来。
心中一块石头落地，我松了一口气，与她闲聊几句后，起身离开。
可没想到，一道身影，挡在了门外。
准确来说，是两道。
陆修言脸色沉沉地看着我，我心中一紧，不知道他听到了多少，而身边的宋昭却立刻道：
“舒意，是不是这个木头欺负你了，你才会说不喜欢他?”
“你等着，我帮你教训他!”
她扬起手就要打陆修言，却被他一把攥住：

“手不要了?伤好了吗?”
一枚小小的创可贴贴在宋昭的手指间。
而我低头，看着我一周后仍缠着厚厚绷带的手，还在往外渗着血。
陆修言随我视线偏移，脸上闪过一丝尴尬，清了清嗓子：
“回家再说，你的手也”
“不了。”
我抬起头，扬起一个笑：
“就是你们听到的那样。”
“陆修言，我们以后少来往吧。”
第4章
陆修言的喉头滚动了几番，最终只吐出了几个字：
“乔知意，你闹够了没有?”
我没有说话。
就是因为闹够了，所以现在才不敢闹了。
“没闹，就是我不喜欢你了，所以想和你减少接触，避免引起不必要的误会。”
陆修言的手僵在半空，不可置信地看着我。
他似乎从没想过，我的嘴里会说出这样的话。
“舒意，你别冲动!”宋昭也急了起来，拉着我的手：
“你们这么好，人人都说你们是青梅竹马，羡慕得不行!”
“你们以后…肯定是要在一起的!”
“谁说的?”

陆修言盯着我，忽然冷笑一声，打断。
“我对她，本来也没有别的感情。”
他转向宋昭：
“我已经有喜欢的人了。”
我长长地松了一口气。
他终于说出口了。
甩掉了那份束缚了他多年的恩情，他终于自由了。
只是，他表白的人明明是宋昭，眼神却不知为何，死死地盯着我。
“恭喜。”
我轻声道：
“祝你们感情长久，幸福圆满。”
转身的一瞬，我似乎看到了陆修言恼怒的目光。
可我没有回头，只是一步一步地向前走去。
之后的日子里，我和陆修言几乎没有再见过面。
只不过，他和宋昭的恋情一下成了同学圈的热门话题，每天都有人在讨论。
今天他陪她逛游乐场被偶遇，明天她和他在树下拥吻被拍下……
宋昭一直在给我发消息，说陆修言肯定只是为了气我才和她表白，她不过是我们play的一环。
而只有我知道，不是的。
哪怕是假戏，也会真做。
一个月的时间很快过去，在离家的前一夜，陆修言在餐桌上宣布，他谈恋爱了。
陆父陆母的目光落在我的身上，不知如何开口，而我却看向他的颈间。
那是一条宋昭亲手给他编的项链，他已经戴上了。
而这样的项链，过去的数年里，我不知编过多少条送他。
可他从未戴过，说他不想张扬，随手就扔进落了灰的抽屉。
“是，他们很般配，感情也很好呢。”
我对陆父陆母笑道：
“我也很替他们开心。”
陆修言攥着拳，骨骼发出咯吱咯吱的声音。
他一言不发，吃过饭，走进我的房间，看着蹲在地上收拾行李的我，说：
“你的镯子呢?”
我一顿，看向自己空空荡荡的右手。
“还给叔叔阿姨了。”
我对他道：
“你想送给别人的话，得找他们再要。”
回应我的，是一声重重的摔门声。
我叹了一口气，收拾好行李后，走进了陆父陆母的房间。
昨天，我已经和他们坦白一切。
陆修言以为，明天我会和他一起去大学报到。
却不知道，其实我今晚就要去机场了。
“到国外了，记得给我们报个平安。”
陆母叹息道：
“是修言没缘分，我们也不强求。”
“只要你开心，我们和你爸妈的在天之灵，也就安心了。”

我用力地和他们拥抱了一下，笑着和他们道别。
随后提起行李箱，悄无声息地走出了门。
在上飞机之前，我给那个十年后的账号最后回复了一条消息：
“现在，你们不会再错过那四年了。”
而我，也不会再错过本该属于我的大好人生了。
我没注意到，在我发出消息的后一秒，那个账号，就凭空消失了。
而七个小时后，陆修言闯进门，看着空空荡荡的房间，踉跄着后退了一步。
“不可能，不可能!”
身边父母的解释声忽然变得模糊，他想走，想追去机场，追回那个人。
可下一秒，脑内一阵剧痛。
一段不属于他的记忆，瞬间涌入了他的大脑
第5章
陆修言仿佛做了一个梦。
他不知道自己身在何方，可梦里，他已经来到了大学。
他们按照原定的计划，乔舒意不仅没走，还叽叽喳喳地让他帮她提行李。
他帮她将行李送到宿舍楼下，自己收拾好后，和她一起去登记领取校园卡，进了同一个班群。
一切似乎都很正常。

只是忙碌过后，他在宿舍里看着那张中文系新生合影的照片，微微出了神。
所以一个小时后，当宋昭问他要不要出去聚餐时，他立刻答应了。
他到了现场，才发现那是中文系的局，只有他一个外院的学生。皁Z唇?俫?釁χ
而原本说好会一起来的乔舒意宋昭告诉他，她不舒服，所以拒绝了。
饭局上，他看着宋昭被众人围在中间，明媚张扬的脸，喝了一杯又一杯。
而最后，他被宋昭送到了附近的酒店休息。
房间一开，宋昭就吻了上来。
而意乱情迷下，他并没有推开她。
“修言，我知道的，你明明对我也有感觉的……”
那一夜过后，一切都变了。
他原本是愧疚的，很长一段时间，他连和乔舒意对视都不敢。
可很快，他又开始享受起这种感觉。
一心一意对你的青梅固然好，可还有另一个人隐秘又狂热地与他表达爱意，这样的感觉，同样刺激。
他同时接受着两份爱意，渐渐地，心也偏向了宋昭。
毕竟宋昭对他，是纯粹的爱。
可乔舒意不一样。
她的爱里，还夹杂着一份他必须还的恩情，让他时常觉得

自己是被禁锢的。
就算他是真心喜欢乔舒意，就算人人都说他们是青梅竹马，他也偶尔会觉得不自在。
所以，他厌倦了这份“理所当然”，想变得更加“自由”。
而乔舒意也很快发现了一些端倪，她逼着陆修言和宋昭划清界限，哭着质问他：
“陆修言，你说清楚，你喜欢的人到底是谁?”。
他看着她流泪的眼睛，又想起那晚的恩情、父母的叮嘱，只能暂时按下，选择先安抚乔舒意。
十年前的陆修言一点一点地接收着未来的记忆，他不想相信，却又不得不相信。燥?椿С鯠?芯Х
因为他就是这样的人。这些事，他确实做得出来。
他看到自己一路向前走，直到那场订婚宴前夜。
他和宋昭玩了一个游戏，他输了，所以作为惩罚，宋昭让他在订婚宴上和乔舒意坦白一切。
他下意识就要拒绝，可宋昭却说：
“你不敢吗?可我觉得，乔舒意本来就没那么爱你啊。”早?春С俫?歆χ
“你把她外婆搬出来，信不信她立刻就会抛下你，选择那个行将就木的老太婆?”
或许是酒精作祟，或许是压抑太久，他一时冲动
他按照宋昭说的，做了。
而结果和他想的一样，乔舒意脱下戒指，跪在他的脚边，求他给她那笔钱。
他从未见过乔舒意那样绝望的样子，直到那一刻，他才想

起，外婆已是乔舒意的最后一个亲人。
他隐隐觉得后悔，可等他做出改变时，一切已经来不及了。
十年前的陆修言看到乔舒意冲到自己面前，狠狠地扇了自己一巴掌。
她哭着，质问他，为什么只愿意相信宋昭，而不愿意相信她：
“她一进门监控就坏了，她不可能只说了那几句话，她一定还做了别的”
乔舒意濒临崩溃，攥着宋昭要去警局，要她偿命。
而争执中，他扬起手，还给了她一巴掌。
那道瘦削的身影从楼梯滚下。十年前的陆修言目眦欲裂，看着她身下流出的血。
“怎么可能……”
十年后的他，怎会酿成这样的苦果?
他看到自己后悔地抱着乔舒意，惶惶等在抢救室外，低着头满身疲惫。
他终于意识到，自己做得太过了。
他想，待乔舒意醒来后，他要和她好好聊聊，好好弥补她。
可他没有等到这个机会。
流产后的乔舒意，精神失常了。
不认得人，一有别的东西靠近，就要发疯打砸东西。
她唯一认识的，只有她外婆和父母的遗物。
“修言，我们还是把舒意送到正规的治疗机构吧，这样下去也不是办法。”

宋昭诱导性的话语一遍一遍响起，陆修言疲惫地看着角落里目光空洞的乔舒意，最终答应了。
其实他是想抱她的。
他并不愿意承认她是精神病，他想抱她，想安抚她，让她慢慢清醒过来。
可不知为何，他还是听信了宋昭的话，将乔舒意送进了医院。
而就在一个月后
他接到了乔舒意的死讯。
第6章
陆修言的大脑愈发疼痛。
两股记忆在他体内碰撞，他的头似乎就要裂开，灵魂都仿佛要抽离。
乔知意怎么会死呢?
十年前的陆修言问自己，十年后的陆修言也在问。
他站在太平间的门口，听着精神病院的人和他解释乔舒意的死亡过程：
“这个患者太狂躁了，我们根本压不住她。”
“刚放手，她就冲到窗外，跳了下去……”
“不可能，不可能·····”
陆修言当即就要冲进去，掀开那张覆盖在乔舒意身上的白布。
可宋昭一把拉住他，哭道：“修言，舒意是跳楼死的，她生前最爱美，肯定不希望你看到她现在的样子!”
陆修言脑中嗡嗡作响。
是啊，乔舒意从前，那么漂亮。
她刚到他家时，那样小，脸上灰扑扑的，还粘着她父母葬礼上烧的纸灰。
他牵着她的手，带她去洗脸，还摘了一朵花别在她的鬓边，这才让她笑了出来。
“哥哥。”
她小声地喊他。
而这个人，再也不会醒来了。
陆修言忽然变得无比固执，无论如何阻拦，他都要闯进去看乔舒意的尸体。
而在他掀开白布的一瞬间，他的呼吸就停滞了。
乔舒意的身上，除了因跳楼造成的骨骼断裂，皮肤上，全是一片青紫。
那是电击和棍棒殴打造成的伤痕。
陆修言彻底疯了。
他将精神病院里接触过乔舒意的所有人告上法庭，逼着他们说出真相。
而结果，全部指向一个人。
“是那位宋小姐叮嘱我们，要好好‘关照’乔小姐，给她下最重的治疗方案的!”
宋昭被人带到陆修言的面前，摁着头，磕在了乔舒意的灵位

前。
“为什么?”
十年前的陆修言听到自己哑着声音问。
宋昭披头散发地跪在地上，闻言嗤笑一声，道：
“为什么?”
“这一切都是因为你，陆修言。”
“你不愿选我，我只能让她消失了。”
宋昭的声音仿佛淬了毒一般：
“你舍不得和她分开，却想让我继续捧着你，围着你!”
“你做梦!”
“你不知道吧，那天在她外婆的疗养院，除了那张订婚请柬，我还给那个老东西看了我们上床的视频。”
“她满心欢喜要参加孙女的订婚宴，可我告诉她，你已经和我不清不楚将近十年了!”
“哦对了，还有她的精神病。”
宋昭轻蔑一笑：
“也不过是我打了一些会影响她情绪的药剂，让你暂时相信罢了。”
“她没病。”
“可陆修言，你敢说，你就一点错也没有吗?”
恍如一道晴天霹雳，陆修言连呼吸都带着撕裂，痛苦地跌坐在地。
所以，一切都是因他而起
是他，亲手逼死了乔知意。

十年前陆修言的身体逐渐变得透明，彻底从十年后的自己体内脱离出来。
他看到，十年后的他坠入深渊，开始到处求神问佛，想尽一切办法让乔舒意活过来。
而他自己也心急如焚，想要回到现世，阻止一切发生。
他下定决心，要和宋昭断绝关系，把乔知意追回来，挽回她。
可很快，他就看到自己跪在乔知意的墓碑前，将一把刀送进了自己的心头。
他成功了。
十年后的陆修言，刷到了一个十年前的帖子。
他知道，十年前的乔知意就在屏幕前看着这个帖子，一无所知。
所以，他立刻发出了回答。
用最恶毒的话，一点一点吸引乔知意的目光，让她知道，未来的她会遇上怎样的一个人渣。
“现在，你们不会再错过那四年了。”
属于她的最后一条信息送达，陆修言终于满足地闭上眼。
而下一刻，所有记忆闭环，十年前的陆知言明白一切，猛然睁开了眼。
“儿子，你怎么了，怎么脸色这么白?”
一切都不曾变过。
母亲担忧地看着他，而眼前，是乔知意空荡荡的房间。
乔知意走了。

她终于甩下他这个毁了她一辈子的凶手，远走高飞。
陆修言绝望地笑了起来，捂住眼，痛哭出声。
第7章
陆父陆母并不知道发生了什么，只当是乔知意瞒着他离开，他一时伤心。
“没关系啊，小乔又不是一去不回了，而且你要是想她了，可以随时出国找她呀?”
陆修言的脸苍白得没有一丝血色，心痛如催。
他怎么敢呢?
他怎么敢，有脸再去寻她。
“路上小心。”
他拿着手机，删删减减了十几分钟，最终只能发出这几个字。
而意外的是，我并没有拉黑他，而是很快回复：
“谢谢。”
“以后我不用这个手机号了，有什么事，可以让叔叔阿姨联系我。”
此时的我，已经落地异国的机场。
我扶着外婆，刚坐上前往公寓的出租车，就看到了陆修言的消息。
他果然没有分毫留恋，只舍得给我发短短四个字。
而我扬起唇角，将那张手机卡彻底折断，扔进了垃圾桶。陆修言。

从今以后，你和我，都自由了。
陆父陆母在国外有些交好的朋友，我到后也很快联系了我，帮助我在这里安定了下来。
进入大学后，我潜心研究学业，和国内的朋友们也很少联系，渐渐淡出了他们的社交圈。
而陆修言，如我所想，也从未联系过。
偶尔从陆父陆母那里听到关于他的消息，也都是一切如常，并无特殊。
我们就像两条缠绕的线，在各自的人生里同行一段岁月后，彻底变成了两条不再相交的轨迹。
“知意，你竟然不知道，陆修言和宋昭早就闹掰了!”
偶然间，一个同学告诉了我关于他们的近况：
“之前他们在朋友圈官宣谈恋爱我就觉得奇怪，果然到了大学，陆修言马上就和她分手了!”
“而且还闹得很难看，听说是宋昭灌醉他，想借着酒意勾他上床，结果他直接拒绝了，还报警说宋昭给他下药!”
我皱了皱眉。
下药?
他们不是两情相悦吗，宋昭何必要用这种手段。
而且陆修言，又为何要拒绝?
“我觉得，他还是喜欢你的。”
那个朋友道：枣?旾?琜?伩χ
“你们从小在一起，青梅竹马两小无猜，怎么可能分开嘛。’
我释然一笑，道：

“那都是过去的事了。”
“我们从没谈过恋爱，以后也绝无可能。”
桥归桥路归路，陆修言的一切，都和我没有关系了。
四年时光一眨而过，我在异国他乡落地生根，毕业后直接拿到了大厂的offer，决定留在这座海滨小城。
而在这四年里，陆修言从未主动联系过我，却也没有完全消失。
每隔一段时间，我都会收到一些国内寄来的礼物。
其中大部分，都是给外婆的补品。
这里有些药物国外买不到，而他恍如未卜先知般，每次寄来的都是我需要的药品。
偶尔，也会有些送给我的礼物。
其中最多的，就是项链。
有他亲手编的，也有买的，各色昂贵的宝石钻石。
而我将他们全部捐给了当地的福利院，一条也没有戴过。
寒暑假期间，我也曾飞回国内，看望陆父陆母。
而每一次，只要我回去，陆修言都不在家中。
陆父陆母说，学校课业繁重，他总是在假期主动留校，做各种项目。
“这孩子，也不知道一天天在忙什么，连和你见一面的机会都没有。”
毕业那年，我提前回国，见了陆父陆母。
陆母嗔怪着给我夹菜，慈爱的目光落在我身上，语气依旧带着试探：
“我问过那小子了，他这四年一直是单身，没再找女朋友呢。”
“小乔，你怎么样?你和修言一起长大，要是对他”
“阿姨，我已经有男朋友了。”
我打断她，笑道：
“本来打算这次一起回来，让你们见见他，只是他学校里还有事，所以明天才到。”
“他是华裔，人很不错，你们也算我的再生父母，明天我介绍你们认识。”
“砰!”
一声轻微的响动，我回过头。
陆修言的手里的袋子落在地上，呆呆地站在门口，与我隔着四年光阴，长久地对视着。
第8章
陆修言手里提着的，是一打桂花糕。
从前，我最爱吃的就是巷子口的那家桂花糕。年少时，陆修言隔三岔五就给我买，还总是疑惑我怎么吃不腻。
只不过，后来上了高中，他就再也没有给我买过了。
我与他平静地打了招呼，陆父陆母也没有再说什么，很快把空间留给了我们。
“乔知意。”
陆修言站在房间中央，四年不见，他又长高了一些，身形却显得有些摇晃：
“你有男朋友了?”

我轻轻地“嗯”了一声。
他忽然笑起来，笑得眼眶泛红：
“那很好。”
“知意，那一次，是宋昭在酒里给我下了药。”
“后来那些年，我和她暧昧过，但真的没有再发生过关系。”我的思维凝滞了一瞬，方听懂他在说什么。
十年后的一切，他竟然也知道了。
陆修言垂着头，双手紧紧地攥着拳，呼吸粗重。
他和我说了很多，说订婚宴上的坦白是一个游戏，说外婆死亡的真相，说宋昭如何害我。
“她后来被抓了，判了无期。”
他道：
“我找了最好的律师，从重判决。”
“这辈子也一样，她给我下药后，很快被学校辞退了，我也没再见过她。”
我静静地听着，心中却没有半点波澜，只是问：
“所以，你和我说这些，是想做什么?”
陆修言的声音一下就哽咽了。
“我只是想告诉你，害你的人得到了报应……我，也想和你道歉。”
“对不起。”他抬头，双目赤红：
“我忘不了你，这四年，每一分每一刻我都在想你。”
“我本想问你，这一次，我什么也没做，和宋昭也已经断得干净，我们有没有机会……重新开始?”

他再次扯了扯嘴角，像在嘲笑自己的丑陋：
“是我异想天开了。”
“陆修言。”
我平静地开口道：
“你确实在异想天开。”
“你，还有宋昭得到了什么报应，和我都没有关系。”
“我只知道，在那个世界里，我死了，外婆也死了。”
“你说你不想杀我，一切都是受宋昭蒙蔽引诱。”
我淡淡地笑了起来：
“可你都做了。”鑿Ζ腯?騋?孞χ
“这就是事实。”
陆修言的眼泪落下，如一条丧家之犬，跪在我的脚边。
“我知道，是我逼死了你，我也是凶手···…”
“知意，对不起，对不起，可我是真的喜欢你···…”
他颠三倒四地说着，可我却只觉得疲惫。
“那你的喜欢太重了，我承受不起。”
“我已经决定定居国外了，以后除了春节，都不会再回这里。”
“你的父母也算我的再生父母，我会给他们养老送终。”
“至于你和我，”我想了想，“就当从未认识过吧。”
我推开门，向屋外走去。
陆修言的身影隐匿在昏暗中，伴随着阵阵后悔的哭声，渐渐消失在我的视野。

之后，我们再也没有见过。
时间又过了六年，高中毕业十周年的同学聚会上，我听到了他的死讯。
听说，是因为一种急病，前几天还好好的，突然在讲台上就倒下了。
人人感叹他英年早逝，只有我知道，这都是注定好的。
那年的陆修言用自己的命，换得了改变我人生的机会。
所以重来一次，他的寿命，依旧只能维持十年。
听人说，他咽气的瞬间，一直看着门外，嘴角却是带着笑的。
不过这些，都与我无关。
第十年，我已经与我的爱人结婚，即将拥有自己的宝宝。
那段年少的爱恋，那段爱恨交织，两败俱伤的过往
都恍如黄粱一梦，再也不见。
流年过尽，我向着属于自己的幸福坚定走去，不再回头。
（全文完）




