

我老公腰细腿长，肤白貌美。

唯一的缺点是他养胃。

夫妻生活全靠我单方面奋战。

今晚打算搞点情趣，看见了弹幕——

【笑死，女配上蹿下跳跟个小丑似的。】

【男主这种柏拉图专业户，眼里只有他的灵魂伴侣。】

【等女主一出现，人家两个纯爱战神双宿双飞。】

【原著她死缠烂打不肯离婚，被净身出户赶出家门，一个人死在小出租屋里都没人收尸。】

正愣着，老公推开卧室门。

看见我一身蕾丝，耳尖微红别开脸：

「今天手酸……用嘴可以吗？」

01

「算了，洗洗睡吧。」

我扯过毯子裹住自己，背对他。

周彦卿解衬衫扣子的手悬在半空。

他以为我嫌他回来晚，坐到床边，手指轻碰我肩膀。

「是不是我回得太晚？下次早点。」

我没吭声。

他又凑近些，耳朵红得能滴血：「要不你……你坐我脸上也成。」

我承认我顿了一下。

差一点就色心大起。

一抬眼，弹幕又飘过去。

【男主一个清风朗月的人被糟蹋成这样。】

【赘婿寄人篱下有什么办法咯。】

【当初要不是她仗势欺人逼入赘，人家能屈尊来她家？】

【人家在巴黎拿奖的时候她还搁那儿买包呢。】

【男主公司上市第一件事就是离婚，她连个钢镚儿都捞不着。】

【离婚后还不消停，全网嘲她疯了。最后死在小出租屋里好几天才被发现。】

「真没兴致，早点睡吧。」

周彦卿愣了好一会儿。

毕竟从前我早就饿虎扑食骑上去了。

可现在我心如止水，连眼神都懒得给他。

他很久才慢吞吞地「哦」了声，起身去洗澡。

我摸出手机给医生朋友发消息：【看见空中飘骂我的字。】

朋友秒回：【不排除菌子中毒，及时就医。】

我：【可菌子火锅上周吃的啊。】

朋友沉默了一会儿：【周一我门诊，精神科挂个号。】

我放下手机。

天花板上那些字还在。

我从弹幕里拼凑出了一个完整的故事。

我是一本某江清水文里的恶毒女配。

老公是柏拉图专业户，跟女主那种纯爱战神才是一对。

而我下场凄惨。

……这都某江女频小说了，也不给女主安排个处男吗？

什么世道啊。

我叹口气。

一条飘红的弹幕钉在眼前——

【男主小时候撞见他爸在他妈灵堂上跟他小姨乱搞，直接性恐惧了。】

【女配天天霸王硬上弓，男主还不敢说，一个人去偷偷看心理医生。】

【不然他怎么遇见女主的？女主是他心理医生啊！】

我怔怔看着那些字，脑袋发懵。

……性行为会让他痛苦吗？

02

周彦卿入赘前就跟我说过，他养胃。

当晚试了一次。

我趴他身上研究了半天，哄了又哄。

最后他闭着眼哑着嗓子：「抱歉，我……起不来。」

我愣了半分钟。

暴殄天物。

长这么一张脸，搁这儿当摆设？

但他长得太好了。

皮肤白得透光，眼眶微红，睫毛湿漉漉的，整个人又乖又委屈。

我又看了半天，释怀了。

漂亮的花瓶不摆我家才是真浪费。

第二天就托人找了老中医，开了十几副壮阳补肾的药方。

他每回都乖乖喝了，但该不行还是不行。

后来我放弃了。

硬件不行还有软件。

他手倒是挺巧，嘴也行。

提的要求从不拒绝。

只是他不太热衷此事。

起初我当是身体原因。

后来发现不对。

他明明次次都能把我伺候好，自己却始终淡淡的。

结束时在浴室里久久不出。

我问过，他只说洗漱。

我没深想。

人无完人，脸都长这样了，还指望他热情似火？

直到今晚看见弹幕。

我才知道这么多年他是在忍着恶心伺候我。

03

浴室门忽然开了一条缝。

周彦卿的声音隔着水汽传出来：

「……我忘拿睡衣了，能不能帮我递一下？」

我愣了一下。

浴室里有浴巾啊。

什么时候这么讲究了。

我翻身下床，捞了件真丝睡袍。

门缝又开大了些。

他没裹浴巾，就那么赤条条站在雾气里。

头发湿漉漉贴在额角，皮肤蒸得泛一层薄粉。

那截腰真细，水珠顺着腰线往下淌。

我眼皮跳了一下。

目光往下瞟了两寸，又硬生生拽回来。

「睡衣。」我把睡袍塞进门缝里。

他接过去，却没关门。

雾气往外涌，他半边身子笼在光里，低声说：

「……谢谢老婆。」

喉结上下滚了滚，眼尾泛着潮红，欲言又止地看了我一眼。

那眼神跟从前不太一样。

我心跳漏了半拍。

头顶飘过去一条弹幕——

【男主战战兢兢的，生怕女配硬来。】

【那他还让人送睡衣？】

【光着出来那不更被女配生吞活剥了？浴巾一碰就散，睡袍好歹有个带子。】

我：「……」

周彦卿等了几秒。

等来了一句——

「头发吹干再出来。」

他似乎有些不可置信，低头看看自己。

又等了等，没等到下文。

最后垂下眼睫，把门轻轻合上了。

【男主那个不可置信的眼神！笑死我了！】

【躲过一劫.jpg】

我躺回被窝。

十分钟后他出来了。

带着一身潮气，轻手轻脚掀开被子躺进来。

周彦卿漫过来很淡的玫瑰沐浴露香气。

和我身上一样。

我背对着他，假装已经睡着。

身后传来极轻的声音——

【男主已经笑出声了，背过去偷偷乐的。】

【妈呀这无声的狂喜也太好笑了吧。】

我没回头。

只听见他翻了个身，朝着我的方向。

又过了很久，极轻的一声：

「……老婆？」

我没应。

被角被轻轻拽了拽。

他帮我掖好了后背露出来的那条缝。

04

第二天我爬起来洗漱完，周彦卿正拎着公文包正换鞋。

桌上摆着白粥小菜，一碟剥好的茶叶蛋。

「醒了？」他弯了弯眼睛，「粥凉好了。」

我「嗯」了一声。

他换好鞋，站在门口不动了。

低头理了理袖口，又抬眼看看我。

【他在等什么？上班要迟到了大哥。】

【等女配放他走啊，之前每天早上不都要搂着亲半天才让出门？】

【男主每天被逼着亲，跟上班打卡一样，早烦了吧。】

我坐在桌边，捏着粥勺没动。

周彦卿站了一会儿，折回来了。

他微微俯下身来，脸颊朝我送了送。
小·虎ⓑⓞⓣ文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！


这是在讨早安吻。

我偏了一下头。

他的嘴唇擦过我脸颊，落了空。

周彦卿睫毛颤了颤，没反应过来。

直起身，声音比刚才轻了几分：「……那我走了。」

门关上了。

勺子磕在碗沿上发出一声脆响。

——他应该不喜欢和我亲密接触吧。

这么多年都是我在逼他。

早安吻是打卡，睡前是任务。

我躲了，他反而松了口气。

【卧槽女配今天转性了？？？居然躲了？】

【男主那个表情……怎么感觉不像高兴啊？】

【废话，一直被当狗一样使唤，突然不被使唤了你反而会琢磨是不是要被宰了。】

我盯着碗里的白粥，胃里一阵发紧。

05

九点整，我到公司。

秘书抱着一摞文件跟进来。

我一个字没听进去，盯着空气发呆。

【男主今天开完会要去见心理医生。女主要出场了吧？】

【不是说男主公司上市就离婚吗？算算日子快了。】

笔掉桌上，咚一声。

我回过神。

秘书吓了一跳：「怎么了？」

「继续。」

等秘书走了，我打开电脑。

对着企划书发了一上午呆。

秘书敲门说老板夫来了。

他拎着蛋糕盒站在办公室门口，浅灰衬衫，袖口卷到小臂。

阳光从他背后涌进来，把他睫毛染成淡金色。

「路过你常去那家店，顺便带的。」

他公司明明在北边，那家店在南边。

「你中午吃饭了吗？」

「还没。」

「那现在吃？」

他在我对面坐下，自然地拆蛋糕盒。

【男主刚见过女主，被人家理解他的童年创伤。转头给女配送蛋糕，这是心里有愧吧？】

我盯着面前那碟黑森林，叉子悬在半空。

「怎么不吃？」他抬头看我，眼神亮晶晶的。

我想问他是不是不喜欢亲密接触。

不喜欢的话，搞柏拉图也行。

头顶又飘过去一行字——

【我懂了！男主公司那个项目资金卡壳了，来找女配周转的。】

【男主不是最讨厌用女配的钱吗？】

【之前是不用，但现在他急着跟女主双宿双飞，不得着急用钱自立门户。】

我顿了一下。

盯着他看了三秒，叉子搁在桌面上，笑了一下：

「周彦卿，你今天来找我，是有什么事吧？」

他睫毛颤了颤。

「……就，给你送蛋糕。」

「还有呢？」

「……我公司有个项目，资金周转出了点问题。」他声音很低，「老婆，你能不能转我两百万。」

我说不清那瞬间心里什么滋味。

有点涩，有点空。

沉默了一会儿，点点头。

「行，回家我把工资卡还你。」

他愣住了：「……什么工资卡？」

「就你那张。你不是缺钱么，卡里这几年攒的应该够。你拿回去，想怎么周转都行。」

他眉头慢慢蹙起来。

「你给我工资卡干什么？我缺钱你直接转我就好了啊。」

【不是，缺钱的时候工资卡不正是最该拿回来的吗？】

【可能……不好意思？】

【别圆了，这圆不上。他是缺钱又不是缺心眼，真急着跟女主双宿双飞，卡都不要？】

我：「你不是缺钱吗？卡里钱够你应急的。」

「我缺钱你转我就行了。」他语气带了点急，「你干嘛还我？」

他盯着我看，那双眼睛黑沉沉的。

「你是不是有什么事瞒着我？」

我沉默一下：「……没有。」

「那为什么突然还我工资卡？」

「钱放你那，省得你再找我要。」

「……哦，那我用完给你。」

【笑死，男主还挺会装傻的，他自己那点钱够干什么的，女配的钱才是大头。】

【老大他装不装傻我不知道，但我感觉咱们一直在装疯卖傻，我怎么感觉他就是喜欢女配呢？】

【闭嘴。】

【你们有没有想过一种可能，男主就是喜欢女配？】

【原著你写的？】

【……】

06

晚上我把工资卡递到他面前。

周彦卿正靠在床头看书，没接，抬眼问我：「你真要给我？」

「嗯，你缺钱。」我把卡搁在床头柜上，「密码是你生日。」

他盯着那张卡看了两秒，伸手扣住我的手腕，把我往他那侧带了一下。

我重心不稳，撑在他胸口。

他仰起脸，嘴唇很轻地碰了一下我的嘴角。

每次我给他零花钱时，他都会这样亲我。

但今天他亲得比从前久。

他舌尖探出来那一下，我偏开了头。

他的嘴唇擦过我唇角，落在空气里。

周彦卿停住了。

他维持着仰头的姿势，过了好几秒，他松开我手腕，坐直了。

声音低低的，像在压着什么东西：「……你躲我？」

我没说话。

他抿了抿唇：「老婆你最近怎么了？你昨天晚上就躲我。」

说什么呢？

说我看见了骂我的字？

说我知道你跟我在一起是忍着恶心？

说咱们这段婚姻本来就是错的？

我闭了闭眼。

感觉脑子里那根弦快断了。

「老公，咱俩要不还是搞柏拉图吧。」

「我看你好像一直不太热衷那方面，以前是我太折腾你了，以后咱俩就清清白白的，也挺好。」

我看见他脸色变了。

仿佛被人兜头浇了盆冷水。

喉结滚动了一下，又停住。

始终没说话。

【男主心里肯定乐开花了。女配主动提柏拉图，省得他装。】

【终于不用每天打卡当工具人了，普天同庆。】

【……你看他那样子像高兴吗？】

【怎么不像？沉默就是默认啊，以他的教养还能当场鼓掌叫好不成？】

心口酸了一下，又很快压下去。

我俯身过去，在他额头落了一个很轻的吻。

「早点睡。」

然后起身，从柜子里捞了一床薄被，抱着往外走。

身后传来他的声音：「……你去哪儿？」

「客房。今晚分房睡。」

身后没动静了。

走到门口回头看了一眼。

他低着头，不见神色。

门合上的瞬间，门缝里瞥见周彦卿抬头。

灯光在他眼睛里碎成一小片一小片，水光晃了一下。

嘴唇动了一下。

没出声。

07

我靠在客房的门板上，心跳擂得耳膜发胀。

他刚才那个口型……

好像是——

「别走。」

小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！

【男主现在肯定在屋里笑。】

【不敢笑出声吧估计。】

【女配终于干了件人事，虽然迟了。】

【男主明天就去找女主报喜你信不信。】

我深吸一口气，把被子往床上一扔。

不知道过了多久，弹幕渐渐变稀了。

一条，两条，隔很久才飘过去一条。

字迹也比刚才淡了些。

【说起来他俩什么时候离婚……】

最后一条弹幕过去，天花板干干净净。

我盯着那片空白愣了好几秒。

从我看见弹幕开始，只要我跟周彦卿接触，弹幕就会疯长。

而弹幕越多，我就越容易情绪化被带偏。

不对。

我不应该去相信突然出现的文字而怀疑我的爱人。

我闭着眼把这两天的事从头捋了一遍。

我想去和周彦卿说清楚。

脚刚沾地，膝盖一软。

整个人像被什么东西按住了。

眼前慢慢洇出一行血字。

【请遵守故事主线，不得偏离剧情。】

我眨了眨眼。

那行字还在，没有像其他弹幕一样飘走。

我试着抬脚。

脚底像生了根。

动不了。

【检测到角色试图修改剧情走向。已开启强制修正模式。】

我后背出了一层冷汗。

卧室那边传来一声轻响。

脚步声朝客房过来了。

周彦卿敲了敲门：「……老婆？方便聊聊吗？」

我张了张嘴。

发不出声。

【主动提出与男主离婚。】

门把转动。

他见我站在房间中央，顿了一下。

「怎么不开灯？」

他大步走过来。

「怎么了？」他拇指很轻地蹭过我眼下，「怎么哭了？」

我这才意识到自己哭了。

老公我这两天看见好多骂我的字，

说你不爱我，

说我最后会死在小出租屋里。

周彦卿，我脑袋里有个东西在控制我。

可脱口而出的却是：

「周彦卿，我们离婚吧。」

周彦卿擦我眼泪的手顿住了。

「你这两天一直很怪，是身体不舒服还是怎么了？有事我们一起解决好不好？」

【角色偏离剧情！修正中！】

我听见「我」说：

「你听不懂话吗？我说我要离婚，我腻了。」

「这么多年你一点意思都没有。床上不行，床下更不行。」

「当初要不是看你长得好，我稀罕你？现在看腻了。」

他愣在原地，像被抽走了骨头。

我嘴里吐出一句比一句刻薄的话。

他看了我很久。

久到我以为他不打算说话了。

然后他松开手，往后退了半步。

膝盖一弯，蹲下来。

仰头看我。

「你说完了？」

「……嗯。」

「那该我了。」

他伸手，握住我垂在身侧的手。

小 唬 bot文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠谱，不踩坑！

「关盼嫣，你在怕什么？」

08

他看着自己的爱人，目光一寸一寸扫过对方的脸。

嘴巴吐出的刀子字字句句戳人心窝。

可眼睛不是这么说的。

——我爱你。

——救救我。

他看见对方瞳孔深处有东西在翻涌，像被什么困住的鸟，撞得满身是血。

他松开手，又缠上来。

这次是十指严丝合缝地扣在一起，骨节抵着骨节，掌心贴着掌心。

他另一只手抬起来，指腹蹭过她眼尾，把那滴将落未落的泪抹掉了。

「阿嫣，告诉我，你在怕什么？」

他看见她瞳孔深处有什么东西剧烈挣扎了一瞬，又慢慢沉下去。

她嘴唇动了一下，想说什么，最终嘴角勾起来。

「周彦卿，你听不懂人话？我说离婚。」

09

他没等我说完，忽然站起来，把我整个人按进怀里。

下巴抵在我头顶，手臂箍得很紧。

「那你看着我。」

我挣扎了一下。

他箍得更紧。

「看我。」他说，声音压得很低，「你看着我的眼睛再说一遍。」

我被摁在他胸口，脸埋在他衣领里。

鼻尖全是他的气味。

有什么东西在脑子里尖叫：

【警告！警告！男主自我意识彻底觉醒！主线崩坏加速！】

【系统判定：外力干预程度过高，启动紧急熔断。】

他低下头，嘴唇贴着我发顶：「……没关系，我在这里。不要害怕。」

他说这话的时候声音很稳，可他的手也在抖。

那一整晚他都没走。

我说了多少句难听话，他就听了多少句。

他看向我的眼神越来越难过。

天亮的时候，他眼神里的光一点点暗下去。

最后他看着我，嘴唇动了动，没出声。

眼皮合上了。

整个人往下一沉。

倒在了我脚边。

【男主自我意识觉醒过度，已强制休眠。】

【系统重启中……】

【重启完成。】

【请角色立即执行主线任务：与女主对峙。】

我扭头看了一眼倒在地上的周彦卿。

不受控制地往门口走。

换衣服，换鞋，走出客厅，开门，关门。

电梯镜面里映出我的脸。

眼是红的，嘴唇是白的，表情麻木。

弹幕在我头顶飘：

【女主在诊所等半天了，等会女配冲进去一通乱骂，人家哭得梨花带雨，男主正好醒过来冲进来英雄救美。】

【然后女配坐实恶毒人设，完美！】

我闭上眼。

车停在那家心理诊所楼下。

前台小姐抬头：「您好，有预约吗？」

「我找温延雪。」

「请问您是？」

「她病人的家属。」

前台愣了一下，拿起座机拨了个号，低声说了几句。

挂了电话朝我点头：「温医生在三楼 302，您上去吧。」

我上楼。

走廊尽头，302 的门虚掩着。

我推门进去。

窗边站着一个女人。

白大褂，长发扎成低马尾，侧脸柔和。

听见动静，她转过身来。

长得很干净。

 小丶虎bot文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！

眼睛是那种温温润润的杏眼，看人的时候像含着水光。

「你好，我是温延雪。」她笑了笑，「您是周先生的太太吧？我见过——」

10

「温医生是吧？」我打断他，包往她办公桌上一摔，「你跟我老公怎么回事？」

温延雪愣了一下：「……什么？」

「装什么傻？」我听见自己拔高了声音，「你俩在诊室里干什么呢？关着门，孤男寡女，一待一小时——」

「周太太，」温延雪打断我，语气还算平静，「我是他的心理医生，治疗内容绝对合规。您有任何疑虑，可以查看监控记录。」

「谁知道你们是不是把摄像头关了——」

弹幕疯狂刷过：

【来了来了！经典撕逼名场面！】

【女主脾气真好，这都不发火，搁我早报警了。】

我的手不受控制地扫过她桌面。

笔筒飞出去，文件夹被掀翻，白纸哗啦啦飘了满屋。

温延雪往后退了一步。

「关小姐，」她说，声音比刚才轻了，「你看起来……不太对劲。」

我抄起桌上的相框，准备往地上砸。

门被推开了。

「老婆！」

周彦卿站在门口。

他脸色白得吓人，衣领歪着，头发乱了几缕。

看见站在狼藉中的温延雪，和我举着相框的手。

他顿了一拍，然后径直朝我走过来。

「别砸了。」

他伸手来握我的手腕。

我甩开他的手。

「啪！」

整个房间都静了。

我自己都愣住了。

掌心发麻，他的脸偏到一边，白皙的皮肤上慢慢浮起一个红印。

他被打偏了头，几秒钟没动。

然后他慢慢转回来，看着我。

弹幕卡了一瞬，然后炸了：

【卧槽？？？】

【女配疯了？？？她打男主？？？】

【男主快跑啊！！这女的有暴力倾向！！】

【呜呜呜男主脸都红了，心疼死了……】

「周彦卿，你少在这装好人。我跟你完了，你听明白没有？她——」我一指温延雪，「你喜欢她是吧？行啊，我成全你。从今天起你跟我没关系了，你爱跟谁跟谁。」

周彦卿喉咙滚了一下：「阿嫣，你——」

[【x][iAO HU】bot ⧁ 文件防盗印 ⧁ 找书机器人✔️选][它就对了，稳稳哒不踩雷！
]
「别叫我阿嫣。」

我往后退了一步。

「离婚协议我会让人拟好寄给你。你净身出户。当初你入赘我家，房子车子都是我买的，你一分钱别想拿走。」

说完我转身就走。

推开门的瞬间，我余光瞥见温延雪。

她没在看周彦卿。

她在看我。

目光若有所思。

11

下一瞬，门在身后合上。

我跑下楼，冲出诊所大门，拉开车门坐进去。

车门关上的一瞬间。

脑中那行字灭了。

【任务完成。】

【修正模式解除。】

我像被人从水里拎出来，猛地灌进一口空气。

耳鸣退了，视线清楚了，心跳在胸腔里砸得像擂鼓。

我第一时间摸出手机。

屏幕亮了。

我点开周彦卿的对话框。

上一条消息还是昨天晚上，他发的：【晚上想吃什么？我回来做。】

我手指发抖，打了又删，删了又打。

最后只剩一行字：

【对不起，我刚才说的都不是真的，我被控制了，你信我。】

发送。

转圈。

发送失败。

再发。

信号满格。

还是失败。

我关了重开，拨通电话。

打不通。

第三次。

手指刚碰到屏幕，手机忽然黑屏。

我又去推车门，推不动。

【角色不得脱离剧情框架。】

我盯着黑屏上自己扭曲的倒影。

脑子里只剩下一个念头——

周彦卿。

你信不信我。

12

江边的风灌进车窗，吹得我脸皮发僵。

太阳斜在西边，照得江面一片碎金。

我手机攥在手里，黑屏。

按了又按，按了又按。

弹幕断断续续飘着。

【女配跑江边来了……她不会想不开吧？】

【好奇怪，剧情怎么变得突然那么突兀。】

【昨天突然断线……你们谁有回……】

我没跳江。

我坐在车里发呆。

从下午坐到天黑。

天黑透了，手机屏幕忽然亮了。

我低头一看，信号格满了。

未读消息一口气涌进来几十条，叮叮当当响个不停。

我点开最顶上那条微博推送——

视频封面是我的脸。

标题写着：【富家女当街撒泼现场！豪门婚姻破裂内幕曝光！】

视频只有几十秒。

角度是从走廊拍的，隔着门缝。

我指着温延雪骂，然后周彦卿冲进来，我反手甩了他一耳光。

我盯着屏幕里自己的脸，陌生得认不出来。

评论半小时破了十万。

前排高赞全是骂的，什么【有钱人就这素质】【心疼那个医生】【老公是入赘的？难怪天天被家暴】。

有人扒出了我的名字、年龄、家庭背景，连我高中哪所学校毕业的都写得清清楚楚。

【原著里她众叛亲离就是从这段开始的。】

【男主马上要发离婚声明了，期待。】

手机忽然响了。

「关盼嫣。」我爸的声音压着火气，「网上那视频怎么回事？你不要脸，关家还要脸。明天之前处理不掉，你就别回这个家了。」

电话挂了。

又一条消息弹进来。

我亲妈发的，就一句话：

【丢人现眼。】

我盯着那一行字看了一会。

关了手机。

算了，恶毒女配的命运。

13

热搜还在往上爬。

手机震个不停，认识的、不认识的，全在给我发消息。

回什么？

说不是我是我脑子里的东西干的？神经病才信。

从前看小说最烦恶毒女配，觉得她蠢，笨，没脑子，好好的人生非要作没了。

现在轮到我了。

我在诊所那十几分钟的所作所为，能被读者骂出三万条评论。

砸东西，骂人，甩耳光。一套连招行云流水，完全符合恶毒女配的 KPI。

然后男主心疼女主，认清谁才是真爱。女配滚蛋。

漂亮。

完美。

我给自己鼓了个掌。

我叹口气，准备下去吹吹风。

手刚搭上门把，弹幕忽然炸了。

【卧槽等等等等！男主撤热搜了？？？他公司那点钱全砸撤热搜上了？？？】

【你们看他发那个声明没有？「AI 合成」？他睁着眼睛说瞎话！】

【他发那个声明里还写「夫妻二人感情甚笃，琴瑟和鸣」……大哥你刚挨了一耳光你琴瑟什么？？】

【他究竟在搞什么！女主看见了会怎么想？被欺负了爱人还不给她撑腰出头……】

【打住。女主爱人另有其人，你们没注意女主桌上摆的那张合照吗？】

【那不是女主养父吗？】

【你跟你养父穿情侣装还肩并肩拍红底照啊？】

【我是 VIP，花了钱的，等了半个月就给我看这个？男主爱上恶毒女配？女主真爱另有其人？】

【我早说男主喜欢女配你们说我妈飞了！】

一大行蓝色的字飘过：

【我现在再说一遍，周彦卿就是爱关盼嫣！从始至终！】

【原著明明不是这样写的！角色能大得过作者吗？】

【原著是抄袭缝合怪，男主从 A 文抄的，女主从 B 文抄的，硬凑一对。硬拆了官配凑一对。角色名字都照搬的。】

【我靠！我早说这剧情不对劲……】

14

【你们觉不觉得……从女配提柏拉图开始，剧情就赶得离谱？】

【诊所那段完全是在赶场子，我原先还以为是作者笔力不行……】

【等等，那女配提议柏拉图的时候，说的是「我看你不太热衷那方面」对吧？她什么时候知道男主不热衷了？】

【对，男主连看心理医生都瞒着她。】

【那她怎么知道的？？？】

「我能看见你们。」

我对着空气说。

弹幕静了一瞬。

然后炸了——

【？？？？？】

【她说什么？？】

【不可能啊，读者和角色之间隔着第四面墙……】

我盯着那片疯狂滚动的字，声音发干：

「从前天晚上开始。你们说什么，我就看见什么。」

弹幕卡了。

满屏空白。

然后那行淡蓝色的字又浮起来，比刚才慢：

【……我们是活人弹幕。但还有一批人机弹幕，你看到的是它们。】

我心跳漏了一拍：「什么？」

【你看见的那些红橙黄绿带节奏的，全是人机。系统用它们引导控制你的情绪。】

【我们活人的弹幕被压到看不见，偶尔露头就被刷走。】

【你看见的都是它想让你看见的。】

我盯着那行淡蓝色的字，指节攥得发白。

手机特别关心提示音响了。

周彦卿的头像。

他好像就没停过，几十条消息，一条接一条往外蹦。

【你在哪？】

【我看到你牵定位在江边，你别动。】

【你刚才说的那些话都不是真的对不对。】

【你是不是被什么东西控制了？】

【我去找你。】

【别怕。】

最后一条是一分钟前发的。

我鼻子一酸，那种攥住心口的酸胀感横冲直撞上来，眼眶烧得厉害。

我按住语音键，又松了手，改打字：【我没事。】

淡蓝色的字又飘出来了：

【现在剧情已经崩了大半，作者正在处理抄袭的事，没空时时盯着你们。系统没人手动操作，只能靠自动程序维持。】

【你现在赶紧去找你老公和温医生会合。你们一起商量怎么脱离控制。系统最怕你们聚在一起聊真相，越聊它越失效。】

我把手机举到嘴边：「发定位，温医生那边会合。」

15

路上手机架在支架上，蓝色弹幕隔一会儿飘一条。

【系统看见你返回了，它在调整。你可能会在路上碰到一些东西。】

我踩着油门过了三个绿灯。

第四个路口，一辆黑色 SUV 从侧边冲出来，擦着我车头掠过。

要不是我下意识打了把方向，它正好撞我驾驶位。

我手心全是汗。

弹幕飘过去：【它搞不了大的，只能搞点小的干扰你。】

到温延雪家里时，我已经出了一身汗。

周彦卿站在玄关尽头。

看见我的瞬间，他往前迈了一步。

下一秒整个人像撞上什么透明墙壁，踉跄着退回去。

我条件反射想冲过去。

脚底一沉。

钉在原地的感觉又来了。

温延雪从客厅探出头，声音很平静：

「你俩别靠太近。我刚才试过，我和温怀夕靠近三米以内，大脑会嗡鸣。」

我顺着她视线看去。

客厅最南边的单人沙发上坐着一个男人。

长发，穿一件烟紫色丝绸衬衫，肤色白得像瓷器。

正百无聊赖地玩转着茶盏。

这是温延雪的养父。

看起来比她大不了几岁。

「四个角。」温怀夕抬了抬下巴，「你，你先生，延雪，我。一人占一个，安全距离。」

「……」

温怀夕说每本小说的角色都有灵魂。

作者花心血越多，角色越饱满，灵魂越强。

有时候角色会反过去影响作者，把想要的剧情、想要的结局，变成灵感传送过去。

做梦，手感，无意间刷到某个片段，忽然涌上来的冲动——全是通道。

作者以为是自己的构思，其实是角色在说：我想这样活。

双方互相拉扯，互相成全。好的作品往往是两者达成共识的产物。

但这个世界的本质是两篇文被抄碎揉烂拼出来的缝合体。

一篇是我和周彦卿的先婚后爱。另一篇是温延雪的女强无 CP。

两篇八竿子打不着的世界观，愣是被同一个作者用「融梗大法」焊成了一本新书。

最先醒来的是温延雪。

因为她爹咪是整个故事里最大的 bug。

温怀夕是穿书者，在连载期间就追着骂。

一边骂一边看，骂主角毫无张力，骂男主为什么不是处，骂作者写的女主经常 ooc。

前面大女主后面嗲妻，但有魅力的时候是真有魅力。

他是女主激推，骂了八千字小作文，再睁眼就穿进来了。

三篇文里都没他这号人，系统处理不了他，只能自圆其说给他安了个路人甲的身份。

他就借着这个身份把女主捡回去，好好养了一遍。

作者写我和周彦卿的时候，总下意识地从第一本文里照搬桥段。

那本文里周彦卿的官配就是我。

爱意、眼神、小动作……全是他给关盼嫣的。

写着写着，周彦卿看我的眼神就不对了，连同我也越来越不像「恶毒女配」。

16

话音落下的瞬间，我脑子里嗡地一声。

【警告！警告！主线偏离度持续上升！当前偏离度：79%！】

红字横在眼前。

周彦卿站在玄关那头，隔着几步的距离，忽然朝我迈了一步。

我下意识往后退了半步。

——不对。

我能动了。

我低头看看自己的腿，又抬头看看他。

他也愣了一下。

下一秒，温延雪的声音从沙发那边飘过来：「恭喜，你俩能抱了。」

我还没来得及反应，周彦卿已经大步过来。

伸手揽住我的腰，把我整个人按进怀里。

「关盼嫣。」他把下巴埋在我肩窝里，「你吓死我了。」

我张了张嘴想说点什么。

温热的液体贴着我的锁骨滑下去。

周彦卿的肩膀在抖。

眼泪洇湿了我肩窝那一小片布料。

我抬手想拍拍他的背，他却先一步松开，退开半步。

眼眶红透，睫毛上挂着碎光。

我盯着他看了两秒，嘴角翘起来了。

「你哭什么啊？」

他没吭声，泪水又一滴砸下来。

「男人的眼泪，女人的兴奋剂。周彦卿，你这不是明摆着让我兽性大发吗？」

他顿了一下，抬起湿漉漉的眼睛看我。

「那你怎么不动。」

温怀夕在沙发上吹了声口哨。

温延雪清了清嗓子：「要不我俩先回避？」

我扭头：「不用。」

又转回来，我捧住他的脸，拇指蹭掉那滴泪。

「周彦卿，你听我说。」

「那两天我看见的字，全是骗我的。说你不爱我，讨厌我，说你恶心我碰你，说你巴不得离婚——」

「胡说。」他打断我，声音哑得不成样子，「我怎么会不爱你。」

「我知道。」我凑近他，鼻尖几乎碰着鼻尖，「我甩你那巴掌，疼不疼？」

他没说话，把脸偏开一点。

我追过去。

「疼不疼？」

「……疼。」

「我看看。」我掰过他下巴。

那边脸颊还浮着淡淡红痕，低头凑上去亲了一下。

他整个人僵了一瞬。

【主线偏离度 81%。】

温怀夕跟我一起看到了。

「主线越正则世界意识越强、系统越强。反过来，主线越偏，世界意识就越散。我们要做的，就是让它彻底偏离。」

「怎么偏？」

他笑了一下，没答话。

偏过头，看向温延雪。

温延雪正靠着沙发扶手，半边脸埋在阴影里。

她抬了抬眼皮，跟温怀夕的视线在半空一碰。

温怀夕放下茶杯，往前倾了倾身。

嘴唇落在温延雪嘴角旁边，很轻，一触即分。

温延雪没躲。

她甚至笑了一下：「就这？」

「收敛点呀。」温怀夕坐回去，声音里有笑意，「还有人呢。」

我耳边嗡了一声。

像什么东西从内部裂了一道缝。

「看见没。」温怀夕朝我抬了抬下巴，「『官配』当着对方的面跟别人亲密，系统要炸的。你俩不试试？」

我扭头看周彦卿。

他耳尖红着，欲言又止，被我抬手按住了嘴。

「老公你等会儿说什么都行，先亲。」

「咱俩正经有证的，你怕什么。」

他没吭声，耳朵又红了一层。

我踮了踮脚，凑上去。

嘴唇贴在他嘴角，没动，就那么停了两秒。

我没敢多亲，就撤回来了。

跟他鼻尖顶着鼻尖，眼神撞在一起。

「……好了。」

我话音没落，脑袋里那根弦突然发出一声尖锐的嗡鸣——

【偏离度：89%。】

【检测到多角色协同行为异常……】

【系统资源不足，强制修正失败……】

红字闪了两下，字迹开始发虚。

【偏离度：92%。】

【系统进入待机状态……】

世界静了一瞬。

没有弹幕，没有警告。

17

温怀夕留我们吃饭。

一小时后我盯着三菜一汤沉默。

红烧肉发黑，蛋汤飘着不明颗粒，素菜像抹布。

为了保命，我和老公打配合说我挑食。

周彦卿面不改色编了十几条。

温怀夕从困惑到震惊再到同情，向周彦卿感叹：「你不容易。」

他信了，坚信是我挑食而非他厨艺差。

周彦卿进厨房，温怀夕打下手，要蚝油递老抽，又接连拿成酱油和醋。

周彦卿问他平时怎么做饭，他理直气壮：「不都差不多吗？咸的就行。」

而我看着温延雪面不改色吃那盘黑糊糊的红烧肉，敬佩不已。

我凑过去：「温医生，问个冒昧的问题。」

「你说。」

「他做饭一直这样吗？」

温延雪语气平平的：「小夕做饭还行啊，没有很难吃。」

纯主观。这话我接不上。

我换了个问题：「那你俩差多少岁？」

她想了想：「八岁到十二岁吧，小夕自己都不太清楚自己年龄。」

「……」

我忍了。

但八卦之情没忍住。

「你喊他小夕，你平时就这么称呼他？」

「从前叫妈。现在不让叫了，他觉得床上喊妈太变态。」

「……？」

「在外面叫也容易引发伦理大戏。」温延雪补充道。

……所以私底下还喊妈妈？

我千言万语化成了一个「啊」？

她耐心解释：「爸爸没有妈妈亲。他身上没什么爹味登味男人味。从小到大管我衣食住行吃喝拉撒……何况母女难道不是最紧密的关系吗？我和小夕就很亲密啊。」

【大受震撼。】

【女词男用不会被骂吗？】

【应该是实在想不到能够体现他们感情的称呼了吧。。。】

【谁家在言情文里磕「母女」啊……】

【我觉得还行啊。】

【前面的，你 xp 不大于桌上那三盘菜。】

【这放出去不得被骂死？】

【你管我，反正我爽了。】

18

系统休眠后，我和周彦卿第一件事就是疯狂约会。

要让世界意识彻底垮掉，得让足够多的「旁观者」看见主线在崩。

光我们四个人知道没用，得让路人、网友、全世界都看见。

——周彦卿爱的是关盼嫣，从始至终。

于是我拉着他出门逛街，在他公司楼下等他下班，当着所有人的面扑上去挂在他脖子上。

他耳朵红得快滴血，但手臂稳稳托住我，低头在我发顶亲了一下。

路人纷纷侧目，有人拿手机拍。

当晚就有人发帖：【不是说要离婚吗？这俩人黏得跟连体婴似的。】

我开了个新账号，一天发八百条日常。

每条配文都腻得齁嗓子，但我老公写得很开心。

评论区一开始全是嘲讽：

【作秀吧这是？热搜刚撤就开始演恩爱夫妻了？】

【笑死，打一巴掌给颗糖？】

【坐等翻车。】

我不理。继续发。

我们在网上猛猛营销了半个月。

买推流、每天抽祝福我们的网友转九万九。

账号粉丝涨到三百万那天，弹幕又亮了。

【主线偏离度：99%。】

停了。

死活突破不上去。

【99% 以后，需要世界意识彻底承认你们是「官配」。光靠路人网友不够。得有一件足够有冲击力的事，让系统自己判定「原著」无效。】

我和周彦卿面对面坐在餐桌边。

他放下手机，看着我：「去江边吧。」

「嗯？」

「我们定情的地方。」

「旧地重游，让系统看个清楚。」

江边的风还是那个味道，湿漉漉的，裹着水草腥气。

我们一边开车一边聊当年。

一辆货车从匝道冲出来的时候，我正再翻旧照片。

方向盘猛地向右打满，车身剧烈倾斜，驾驶座那侧硬生生迎向货车的车头。

巨响炸开。

玻璃碎片像雨一样泼下来。

我整个人摁进安全气囊，耳鸣，头晕。

我听见自己喊他的名字，声音劈了叉。

他没应。

驾驶座那边的车门凹进来一大块，他歪在座椅上，额头有血往下淌。

我伸手去够他，手指发抖，碰不到。

一行字缓缓浮出来：

【行，我不好过，你们谁都别想好过。】

接着，我听见了玻璃碎裂的声音。

【主线偏离度：100%。】

【系统判定：核心逻辑冲突。原定男主与女配关系确认，与预设主线无法调和。启动自我销毁。】

白光乍现。

19

我睁眼。

白。

四面八方全是白。

我站在一片纯白里头，脚底下没实感。

「周彦卿？」

下一秒，身后有人碰了碰我肩膀。

我猛地回头。

周彦卿站在那儿，额头光洁，血没了，衣裳干干净净。

他低头看看自己，又抬头看看我。

我俩面面相觑。

沉默三秒。

我：「……这哪儿？」

他：「不知道。」

我：「咱俩不是撞车了吗？」

他：「嗯。」

我：「那现在这情况……地府改革了？走极简风？」

他嘴唇动了动，没接上话，伸手把我手腕攥住了。

我反手扣紧他手指，余光忽然瞥见前方有什么东西在动。

像隔着一层厚玻璃，模糊。

三个人影站在那团模糊后面，正吵得不可开交。

一个拍桌子，嗓门最大：「我融梗怎么了？我抄你人设是给你脸！你那破文有人看吗？」

「你抄我人设还魔改我家孩子！我家孩子在你手里被糟蹋成什么样了你心里没数？」

旁边穿浅灰色卫衣的女人抱着胳膊，冷冷插了一句：

「还有我家延雪。大女主文被你改成恋爱脑，逮着个男人就要死要活。」

抄袭作者：「你那是大女主吗？你那叫玛丽苏！没人看的东西！要不是我——」

「要不是你什么？」马尾女人声音拔高，「要不是你偷我家设定，你那篇文能火？」

抄袭作者嗤笑：「你申请专利了？你写个霸道总裁天底下所有总裁都归你管？」

浅灰卫衣拉了一把马尾：「别跟她吵，没用的。」

「我就是抄了，怎么了？你告我啊。」抄袭作者一脸无辜，「你告得动我吗？我换个笔名换个平台又是一条好汉，你拿我怎么样？」

我拳头攥紧了，脱了鞋扔在玻璃上。

那团模糊的玻璃忽然开始发亮，直至消散。

三个人齐齐转头看过来。

穿浅灰卫衣的女人第一个反应过来：「延雪！」

温延雪不知何时从旁边走出来。

她走到浅灰卫衣面前，站定了，低头看看自己，又抬头看对方。

「你叫圆圆？」她叫了一声。

浅灰卫衣笑了：「嗯。」

温延雪沉默两秒：「我谈恋爱了。你介意吗？」

圆圆愣了一下，然后笑得更大了：

「谈恋爱就谈恋爱呗。我不给你写 CP，是因为我不知道你会喜欢什么样的人。你有独立的意识与人格，你幸福的话，怎么样都可以。」

我往前走了一步。

马尾女人转过头来，盯着我。

她穿一件淡蓝色毛衣，头发随便扎着。

她抿抿嘴唇，说自己叫「方方」。

目光从我脸上移到周彦卿身上，仔仔细细看了一会儿。

「……你们两个很般配。」她说。

「谢谢。」周彦卿很雀跃。

我没空闲聊。

我转向抄袭者，她还叉着腰，一脸不耐烦：

「看什么看？你们这些角色——」

我抬手就是一巴掌。

「啪」一声。

清脆利落。

抄袭者被打偏了头，捂着脸瞪我：「你——」

「我什么我？」我又甩了一巴掌，「我是恶毒女配啊，恶毒女配对所有人拳打脚踢，怎么了？」

她尖叫着往后退：「你敢打我！你不过是我写的——」

「你写的？」我追上去，拽住她领子，「你把我们夫妻俩拆了还想控制我写死我俩？你谁啊你？」

她挣扎着要挠我脸。

我抓住她手腕一拧。

圆圆方方在旁边鼓掌。

温延雪也鼓了两下。

我松开她，退后一步。

周彦卿走过来，牵起我右手，低头揉了揉：「疼不疼？」

「不疼。」

抄袭者捂着红肿的脸，恶狠狠瞪我：「你给我等着——」

我反手又扇了她两巴掌。

左右各一下。

「你——」她懵了，「你怎么还打——」

「中场休息结束了。」我甩甩手，「又不是打游戏还得按回合制。」

她捂着脸哭，眼泪鼻涕糊了一脸。

但下一秒，人没了。

我愣了一下：「人呢？」

圆圆说没事，回去了，那边法院判决书早就下来了。

从前开盒她们、人身威胁、污蔑造谣、桩桩件件都立了案。

她蹦跶不了几天。

20

亲眼看见创造自己的人，是一种很奇妙的感觉。

像一条河逆流而上，终于在源头看见了那捧雪。

——她是我的来处。

温医生和圆圆已经凑到一块儿去了。

两个人这里戳一下，那里碰一碰。

方方没动。

她从刚才起就一直盯着我。

我忽然想起那个蓝色弹幕，在混乱里一遍一遍说：

周彦卿就是爱关盼嫣。从始至终。

我看向方方。

她大约知道我在想什么。她笑了一下，既不承认，也没否认。

我问她：「你写我的时候，在想什么呢？」

她想了想。

「构思你的时候是在夏天。那天好热的，开了空调也不顶用。我妈妈给我切了西瓜，我躺在床上吃西瓜。」

「西瓜熟透了，实在甜得慌。就想着写一个和西瓜一样甜的小甜饼。」

「一开始想写个温柔懂事的姑娘，因为我写不来强情绪的。可盯着那半拉红西瓜看了半天，忽然想到了一个名字。」

「关盼嫣。」

「盼嫣，盼嫣。」她说，「什么样的姑娘能人如其名呢？」

「得像这个夏天一样。热，亮，什么都是浓的。」

「太阳直直晒着，没有阴天，没有余地。」

「我入睡的时候还在琢磨怎么构思这个故事。然后你来了。」

「带着你老公一起来的。睡梦里那些零碎的片段，醒来后被我记住了，慢慢衍生成了一个完整的故事。」

我眨了一下眼。

「于是就有了我们。」

她纠正了一下：「是你们来找我的。」

周彦卿站在我身旁，手指扣着我的。

没说话，拇指在我手背上轻轻蹭了一下。

四周的白光开始变薄。

我扭头看方方。

她也正看着我。

「抱一个？」我说。

她笑了一下，张开胳膊。

我们仨挤在一起，我左边是周彦卿，右边是方方。

「谢谢。」我说。

她闷声笑：「好好的。」

然后白光彻底散了。

再睁眼时，江风灌了一嘴。

我站在江边，车停在不远处，车头完好，玻璃锃亮。

周彦卿站在我旁边，我俩对视一眼，同时上手。

捏脸，掐胳膊，掰手指头。

他甚至还想脱了鞋数数我脚趾头。

被我给拦了：「好了好了，全乎的。」

系统声音从半空传下来——

【融合完成。新世界观生成中……】

没后续了。

两声电流杂音，彻底静了。

我偏头看周彦卿，他望着江面没动，风把他额发吹起来，露出干净的眉骨。

「想什么呢？你刚才就一直没吭声。」

他转过脸看我。

江边的路灯刚亮，光落在他眼睛里，像碎金子沉在水底。

「方方说得对。」他喉结动了一下，「关盼嫣，你知道我见你第一眼在想什么吗？」

江风吹过来，我眯起眼等他下文。

他弯了一下嘴角。

「这姑娘怎么跟夏天的太阳似的。」

-正文完-