═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

影帝空耳。

记者问喜欢的女明星是谁。

他，「汪漾好看，专业能力强。」

记者，「……汪漾是男的。」

他们又问脑洞题，「假设要荒野求生，骇哥在以下名单里挑选，最不可能带上谁？」

秦骇看着汪雨的名字停顿。

「汪漾吧，他就一男孩，没我保护他不行。」

记者，「哪里有汪漾啊！？」

「况且让你选择丢一个人，不是留一个！」

第二天热搜狂爆。

八卦网友们纷纷留言。

「天，秦骇是得了汪漾空耳症吧！」

01

三十岁生日，秦骇送我座太平洋小岛。

八卦记者们闻着味就把我围上来了。

眼神自动暧昧变黄。

其一艳羡，嘴恨不得撅天上去，「哎呦呦，汪哥，我们怎么没有送小岛的朋友啊。」

另一啧啧，「你丫有这福啊？今年是小岛，去年人秦哥送了一架私人飞机呢。」

有人插空，「大前年送的啥来着？好像是座私人动物园，附赠了只母狮子。」

这是场商业聚会。

闪光灯下人们觥筹交错，视线纷纷落在我这里，光明灭，我微微眯着眼，笑容明媚。

「狗仔们乱传的，不可信。」

真不可信。

毕竟去年秦骇送的是两架私人飞机。

还托人给我搞了把 Ak。

我喜欢刺激，秦骇送的很符合我心意。

那天 ak 对着他脑袋，他都能笑得眼尾炸花。

说，「汪漾，你丫今天要真给我崩了，我也能高看你一眼，忘记你小时候尿裤子尿我身上的事儿。怎么着，来不来。」

这货打小欠揍。

我微微笑，枪对着他的头。

人居然特放松闭了眼。

巴厘岛棕榈树下人懒散得像没骨头的猫。

秦骇长得很 man，五官硬朗，皮肤不算白，身体高大挺拔，常年健身，线条看着特帅。

我当时跟一流氓似的，趁那时候把他从头到脚打量一通，嘴巴舔舔，心痒极了。

然后心里发出句国骂。

想把这货 ga—n 了。

……啧，讲真。

跟宿命论似的。

这世界上人那么多，怎么我就喜欢秦骇呢。

害得老子单到三十岁。

打青春期开始，有男人意识就喜欢。

梦里想着他床单都能

泥泞好几次。

但秦骇是铁直男。

还恐男。

那什么鬼的 gay 圈天菜跟他表白。

他得恶心三天三夜。

现在两人还死不同框呢。

不同框就不同框，他还得提醒我。

「汪漾，太恶心了，你可别被这种人纠缠上，恶心得我前年年夜饭都要吐出来了。」

我一言不发。

当时真想揍他一顿。

想明儿白儿的告诉他。

老子就是他眼里恶心的人。

可我不敢。

只能一味赞同他。

嘴唇颤抖，忍着把自己抽成烟筒的冲动说好，顺便再开小差打量浴室洗澡的他。

宽肩窄腰，眼睫毛巨长。

跟秦始皇一个身高。

我思绪就开始发散。

假使秦始皇复活了，他俩打一架。

我觉得秦骇都未必能输。

没法，滤镜比我看我家狮子老虎还大。

可我看他如春药，人看我可不是。

还得忍受他对我好得令人发指。

每年我一过生日。

这人恨不得显摆到外太空去。

记者们捕风捉影都捉少了。

大前年秦骇送的也的确是狮子。

但还有只白虎。

我亲自起的名字。

狮子叫老虎，老虎叫狮子。

秦骇总是搞不明白我的脑回路。

却很听我的话。

给狮子喂大型猫条时安抚他们。

「怪你爸爸吧，他神经不发达，脑子也有问题。」

每每到这时候，我都懒散拿脚踹回去。

「滚吧，没买卖没伤害懂不懂。最该怪的是你，知道它养父有这问题，还偏要把那些东西送过来，你看我是当宝爸的人吗？」

秦骇每回听到了都笑。

「傻货。」

顺带把我脚丫子揣怀里。

那是冬天，他还得跟老妈子似的叮嘱。

「别冻着，不然我该心疼了。」

艹，没救了。

这世界上我爹妈对我都没这么好。

听他骂街都享受。

偏偏这人也不谈恋爱啊。

早些年我也大胆一点。

「秦骇，你怎么还不谈恋爱啊？」

他得说了。

「我喜欢宋天仙，人家瞧不上我。」

宋天仙是娱乐圈顶级大美女。

原先瞧不上应该的。

现在秦骇在娱乐圈可以做资本了。

还瞧不上吗。

况且他比我大一岁，都三十一了。

宋天仙也马上四十了。

这丫竟然还喜欢玩那劳什子姐弟恋。

记者们还在七嘴八舌。

我忽的又来了信心。

「行了行了，散吧，我这消息都没你们灵通，要是真的，我得去感谢我天使投资人了。」

娱乐圈人们赠了我一小太阳称呼。

记者们也愿意跟我逗着玩。

「行行，快找老公去吧。」

「听说秦骇在巴黎有采访吧。」

「您且听着吧，他采访指定有汪漾的事儿。」

我挑挑眉，不以为意。

结果转头拿着手机就瞧见了热搜上三个红。

我跟秦骇果然又绑上了。

#秦骇汪漾空耳症

#汪洋大海是真的

#秦骇送汪漾一座岛

#愿世界赐我一秦骇

……不行。

02

世界上所有关系里暗恋是最心酸的。

但比暗恋最心酸的是你日思夜想的人拿你当铁兄弟，还天天把你当情人宠。

这样日复一日三十年。

好比这热搜。

秦骇大长腿交叠，模样很认真。

人主持人眉眼带笑问他。

「骇哥今年三十一了，一年一年别人有的都抱孙子了，就你跟汪哥两人单到现在。网友们都很关心你们两的感情问题。你怎么看？」

秦骇笑，「他不着急我也不着急。」

「我这当哥哥的，且得让着弟弟。」

主持人弯唇。

「那骇哥在圈里有没有喜欢的女明星啊？就说合作对象也行啊，再拍出部大爆获奖剧。」

秦骇还真在那摸着下巴深思熟虑了。

「汪漾吧，汪漾好看，专业能力强。」

话说出来，主持人乃至摄像机都僵硬了一秒。

主持人很快坐直身体微笑。

「汪漾是男人。」

她小声清嗓提醒，「女明星，骇哥。」

秦骇这才如梦初醒好笑摇摇头。

「哦哦，都行。您怎么还让我挑呢？应该是哪位女明星合作我，我都倍感荣光。」

秦骇老油条了。

主持人很快下一问。

「众所周知，骇哥体能是非常强悍的。假设咱们国内要办个荒野求生节目，骇哥在以下名单里挑选，最不可能带上谁？」

名单上的字视力表正数第三行差不多大了。

分别是，宋楚梦，汪雨，陈思远，李孝。

秦骇视线定格来定格去。

最后深思熟虑，望着某个名字停顿。

「汪漾吧，他就一男孩，没我保护他不行。」

主持人又亚麻呆住了。

「哪里有汪漾啊？」

「骇哥，」她笑笑，「您是太想汪漾了吧，况且让你选择丢一个人，不是留一个。」

反应过来的秦骇笑得更璀璨了。

我牙都酸了。

目不转睛盯着他带笑的眼睛。

心想这货估摸着是故意的。

每次一有事就拿我顶。

偏偏奖池还在叠加。

娱乐圈每个人的生日都全透明的。

她看着台本就问了。

「骇哥，您总提汪漾，我们倒也不太好意思提别人了。您这些年待汪漾什么样我们都知道，听说今年他生日，您又送了座岛啊？」

这是疑问句。

大概是没想到消息传播得这么快。

秦骇挑挑眉，也没说什么。

「嗯，太平洋选了座，」他慵懒倚着靠背，大大方方笑，「你们可别觉得羡慕，那岛上光是杂草，我不打算给他请工人，让他自己剪。」

主持人脸上扬起大大的问号。

她呵呵。

她保持完美职业微笑。

「您想多了，哥，如果给我，我愿意做。」

秦骇这厮说话有时候够气人的。

发出去网友们不骂他，我都得去寺庙给他烧香感恩去，有种那何不食肉糜意味。

我在屏幕外面跟老妈子似的担心。

人家丝毫没意识到严重性。

面色如常弯唇。

「我跟汪漾算穿一条裤子长起来的，他是金阿姨早产生下的孩子，打小体弱多病的。偏偏我比他大一岁，他还在小时候救过我一命。

「滴水之恩涌泉相报是不是。这么多年来，我给他当亲弟弟养的，看着那么小一孩子长得特白特可爱，天天吃药，谁看了都心疼。

「他也依赖我。所以这些年我甭管有没有钱的，我都争取让他生日过得好点。而且咱们得敬畏上天，今年我们也继续做了慈善。每逢汪漾生日我都以他名义捐五千万。」

话音一出，整个演播室都哗然了。

秦骇不以为意笑。

「汪漾跟我不一样。」

「他纯心善，每年都自己偷摸去做公益。别看他长一米八大个儿，去山区做好事的时候晕倒好几次呢，他体虚，还拧，管不了。」

「所以网友们，」秦骇视线转到镜头前，一张无可挑剔的脸笑盈盈的，「大家羡慕归羡慕，可别把账算他头上啊，他活得跟济公差不多。」

我去，我两眼一黑。

丫丫个呸的。

这人有病吧。

老子去山区体虚不是因为秦骇非要跟我一块儿，看我没吃饭，给我吃了木耳饭吗。

那鬼木耳还 tm 隔夜的。

他带的饭，让我活生生拉了三天三夜。

做完公益还有工作呢。

只能负重前行给山区孩子们送文具书本。

千里之外我朝他竖中指。

主持人感动之余，仍然微笑。

「骇哥您又忘了，汪漾去年刚刚斩获京市男子格斗比赛第一名呢。请问他能虚吗？」

还是有明眼人啊。

偏偏秦骇很是错愕。

「真的？他平常瓶盖儿我都得给他拧。」

「走几步路我都得背他。」

「不应该啊，」某人俊颜困惑，「有比赛记录吗，我记得他吃饭有时候我还喂他啊。」

全场人与我，「……」

事已至此，我已经不对我的名声抱有任何希望了，我是懒惰，那不是他惯的吗。

今天活动太累了。

看了眼视频有一个小时。

想明天再看，估摸着他那边也结束了。

秦骇出国深造一年了，怪想他的。

刚想给那人致电。

结果电话先响。

我唇边笑容还没褪尽，懒散叼烟，「喂。」

烟云弥漫。

那边经纪人话音略显异常。

「汪漾，你看见热搜了吗？」

我笑笑，「当——」

「肯定没看见，」老杨顿了顿，说，「你要真看见就不是这语气了，做好心理准备哈。」

我手指滑到橙色大眼中央。

那条专属我的热搜变了。

显示爆的红条是

#秦骇恋情曝光

第二条是#那汪漾怎么办
[⊹𝕾𝖙𝖆⊹免丶责丶声丶明，来丶源丶于丶网][丶络，请丶于2][4][小丶时内删丶除
]

我大脑登时空白。

看见广场热评还是路人的。

【天呐，我以为是汪漾跟秦骇的，怎么会是天仙跟秦骇的，不会玩我们呢吧。那女人背影看着像汪漾 cos 的，他不会男扮女装吧。】

我一点想笑的意思都没有。

可唇角僵硬得厉害。

手指颤抖，再往下看。

【不是汪漾啊，他这阵子都在国内呢。】

【秦骇早就对天仙公开示爱了，那时候他还是素人，天仙一直定居法国，这下有机会，天时地利人和在一起有什么不应该的。】

【我靠，请注意再注意，作为 cp 粉，我是对秦骇没跟汪漾在一起震惊好吗？！！！】

电话还没挂断。

老杨忐忑着开口，「应该是…真的。」

其实我魂儿都游离了。

话音倒正常得像在演戏。

「看见咯，在一起就在一起呗。」

「都三十了，再不谈恋爱要等什么时候了。」

后面的声音几不可闻。

「好事，」我喃喃自语重复，「好事。」

老杨叹气，「这个秦骇，什么时候不爆出来，就等你生日什么意思，怎么当哥哥的。」

我声音听起来特正常。

「说什么呢，我哥谈恋爱怎么对不起我了。行了，挂吧，我还有点厕所要丢粑粑。」

听完没等他说话火速挂了。

我没去求证秦骇。

视频里秦骇身形就算化成灰我也认得。

咖啡馆里他只戴了个鸭舌帽，眉眼带笑望着天仙，天仙趁势亲了他脸颊一口。

秦骇目光略微迷茫。

接着摸了摸她光洁的脸颊。

法国是礼仪之邦。

亲脸也证明不了什么。

但我上大一攒钱送给秦骇的素圈戒指被他摘下来了，那上面的戒指痕迹都没抹去。

这是真的。

我忘了怎么呼吸了。

手机响起来，想也没想接听。

那边老人话音含笑。

「怎么样啊，汪漾，老头子我得偿所愿了吧。」

「秦骇说他今年准备结婚。」

03

打电话的人是秦骇的爷爷。

这世界上除了我经纪人只有他知道这件事。

其实我觉得自己藏得挺隐蔽的。

但秦骇爷爷不愧是创一代。

看人眼光比戴眼镜那蛇还厉害。

阴狠，毒辣。

打早人就对着我说了。

「汪漾，你这小子从小肚子没装好水。秦骇跟你不一样，他根红正苗懂吗？跟你们那带着铜臭味的一家子都不一样，以后在大院里长起来该去哪儿去哪儿，再报效祖国。」

「至于你，稀罕喜欢谁就喜欢谁去。」

「咱们两家交情好。爷爷我也算看你长起来的，往后啊，您爱上外星人都成，反正别挨秦骇的边，不知道，我就让你爸知道知道。」

自古商人是地位低啊。

全世界都知道我怕我爸。

就这么说吧，沙漠里饿三天三夜。

要是阎王爷跟我爸同时喂我饭。

我指定吃阎王爷的。

他真威胁到点了。

我当时也特没脾气笑笑，忍住抽烟的冲动，「是啊，老爷子，不成我喜欢您呗。」

「一举两——」

话没说完就被拐杖打出去了。

我那天心碎得比一亿个拼豆掉地上还崩溃。

刚巧那天还滂沱大雨。

我跟那鬼索命似的嚎啕大哭。

秦骇瞅见了。

咬牙给我提溜到怀里。

「你丫傻叉啊？大半夜 cos 夜叉。」

我气不打一处来。

想着全天下那么多人。

怎么我就喜欢上这混蛋了。

于是脸不红心不跳把秦骇祖宗二十代往上骂了一遍，秦骇脾气特好，听完还笑。

拿外套把我罩起来躲雨。

让我在他怀里感受着他胸腔共振。

「行了，再往上数咱祖宗该是一人了。」

「艹，你果然是变态，我才不想乱纶。」

他听完笑得更过分。

半点听不出我弦外音，我心就碎得更碎。

其实有时候我真想说不喜欢他了。

可这东西怎么说呢。

秦骇就像我生命里的一部分。

已经割舍不掉了。

像他说的，从出生开始我们两家就是世交，两家门对着门，有什么活动基本一起。

爹妈父母又都是铁哥们，感情没法坏。

而我打小长得好看。

按秦骇说的，雪白雪白的。

我妈有时候母爱泛滥就找我叫白雪。

完全把小时候的我当女孩儿养。

迪士尼什么公主的裙子，我都穿过一遍。

怕不搭，把自来卷给我养起来了。

导致秦骇最开始都以为我是妹妹。

偶尔两家大人凑一块打麻将。

我跟秦骇就会到他房间一起睡午觉。

秦骇还特有大人样儿。

一下一下拍着我说，「好妹妹睡吧。」

「哥哥保护你。」

我也很安心。

安心着睡着睡着把秦骇滋醒了。

那天秦骇哭得稀里哗啦的。

倒不是怕脏。

人家说是我把白雪妹妹给抓走了。

我也特害怕，哭得比他还伤心。

「怎么办，哥哥！我有小鸟就不是妹妹了吗？」

秦骇认真又认真点头。

我鼻涕眼泪哗哗掉。

溜着床下去，哭天喊地让我妈把我还回来。

据说那天的大人们笑得眼泪都出来了。

只有我妈心事重重。

打那天开始，她老人家就认真对待纠正我性别，把那裙子都给我扔了，头发也剪了。

让我当个小爷们。

她老人家也特独树一帜一人。

专门把我带回我爸老家一年。

在院子里弄了个模拟特种兵生存环境。

还让我天天遛狗。

什么刀枪棍棒，都得找人让我耍一耍。

她还找人在我家种树，树上必须得有鸟洞。

当时六岁的我满脸困惑。

她指着鸟洞跟我说。

「汪漾，想成为爷们必须这么干。你爹小时候就是掏鸟洞把你老娘我吸引过来的。」

「想成为比奥特曼还帅的人吗？」

我眼神坚定，小拳头攥得紧紧的。

「想！」

我妈啧一声看着我红彤彤的指甲。

「行，妈先把指甲油给你卸了。」

于是我就开始了爷们培养计划。

每天上树滚沙，弄得脏兮兮。

我不理解，但觉得还挺好玩的。

譬如有天给狗尿尿当水喝。

我妈虽然不高兴。

但也算了，「那熊男孩子都这么干过。」

等秦骇再见我。

我已经是七岁的纯黑爷们了。

当时满眼期待的秦骇一下就石化了。

我拍拍他肩膀，「bro，见到爷们得敬礼。」

他嘴角更是僵硬得不能再僵硬。

秦骇说那天他见白云变黑土心都碎了。

我跟个鸭子似的拍着他嘎嘎笑。

至于救下他。

也要多亏了掏鸟洞。

秦骇是纯北方人，他是标准的旱鸭子。

我们两家是邻居。

从老房子回来以后我就注意到秦骇家那老大的鸟洞了，但秦骇爷爷特严肃，我怕他。

只好抽个半夜去偷。

结果我鬼鬼祟祟刚爬上树，发现有个人影在游泳池里溺水了，那人就是八岁的秦骇。

他家里也不知道怎么想的。

也就六百平那么大。

居然修了块巨大的没防护栏的游泳池。

就是那天我把秦骇救了。

我还跟我爸学了急救知识。

嘴对嘴，人工呼吸。

把一只脚踏入鬼门关的秦骇救活了。

所以我到现在都庆幸，是我夺走了他初吻。

三十岁了，现在想起来都过瘾。

也就从那开始。

知恩图报的秦骇对我比儿子还好。

他说我救他那天，他迷糊做了个梦。

梦见有个仙女给他渡了口仙气就活了。

那时候我小呢，说你丫才仙女。

秦骇就笑。

他爱笑，偏偏秦骇过得挺苦的。

我被我妈送回老家当特种兵训的那年，他的父母双双车祸去世，只留下爷爷照顾他。

我爸妈也感慨人世无常。

让我多照顾秦骇。

但结果却是反过来的。

明眼人都知道，是秦骇一直照顾我。

怕他孤单，我爸妈有心让我俩一直在一块。

不论学习还是生活。

人生际遇改变，秦骇变得越来越爷们，跟他在一起遇到任何问题，他都不想让我操心。

他说不能比公主弱，下次有事让他来。

也就是哥哥来。

按理说是多美好的兄弟情。

可惜我轨道偏了。

大家都在好好上学的年纪。

我做了很多大胆的事。

譬如逃学去图书馆。

去大人酒吧里灯红酒绿喝牛奶。

不上晚自习去 ktv 里咬 AD 钙奶瓶补作业。

秦骇从不与我同流合污。

他说我叛逆得诡异。

我觉得他不懂我。

一路叛逆到十六岁。

我又偷去小黑杂志店买片子。

怕被同学跟秦骇发现。

偷偷摸摸抓了十几盘打包了。

当时老板看我的眼神特有深意。

我以为他是那种深意，结果晚上就知道是什么深意了，我靠，我竟然买错群体了。

但秉持着买都买了的原则。

看着虽然性别不对，但觉得应该学习一样。

硬着头发看了下去。

那天开始就发现了新大陆。

我是个很少做梦的人。

那阵子一闭眼就是片子里的男主角们。

他们的脸都只有一张，就是秦骇的。

导致白天学也不好好上了。

他是我同桌。

看他嘴巴那么性感，eat 口应该没事。

看他胳膊那么粗，心想抱着啃应该很爽。

看他——

一看他就觉得他故意的。

穿个校服也 s 了吧唧的。

勾引我是吧。

索性艺高人胆大，某天我生日。

我哄他看男人与男人的表演。

我以为秦骇会跟我一样拥有发现新大陆的眼神，会跟我一样发现兔子必须吃窝边草。

但我错了。

秦骇目光平淡无波澜。

甚至带了我最想不到的厌恶。

他把片子关了。

还笑着拍着我脑袋说。

「你丫有病啊，看这种东西。」

「是不是买错了。」

「糊涂蛋儿，也就你十八岁能干出来这事儿了。」

我当时笑容假得要命。

心想那 tm 的是我十六干出来的事儿。

而且我有病吗？

喜欢男人就是有病吗？

喜欢上秦骇居然是有病的吗……

那时候年轻气盛，也死鸭子嘴硬。

说是啊，「淦，还得是你了解我，买错了。你那儿有新的吗，咱们看那个，刺激刺激。」

秦骇说他不玩那个。

还得根红正苗教育我学习为重。

然后跟他爸活着时一样的板正拍我肩膀。

「等你晚上进被窝偷着看吧。」

「哥都支持你。」

我心灰意冷说好。

把那些腌臜的心思藏了一年又一年。

时间说长也不长，慢也不慢。

如秦骇爷爷说的，我打小不务正业。

还没毕业就辍学了。

跟着大导演进了演艺圈。

我爸一直在国外。

他听说直接把我揍得半个月没下来床。

也没扭转我念头。

还让我染上了抽烟的坏毛病。

秦骇不抽，他每次都劝我珍惜身体。

有时候我也怪逆天的。

有好身体又有什么用，又上不了他。

但秦骇也没跟秦爷爷去大院里根红正苗，转行跟我做了演员，后来拿了各大影帝，觉得没意思，干脆再转行做生意。

他都三十多了。

事到如今，秦爷爷都觉得他是受我拐骗。

所以我二十五岁那年他找我说了那番话。

却跟梦魇一样纠缠我这么多年。

那些说着玩的话没什么可怖的。

可怖的是一生坚硬得像石头一样的老爷子眼尾通红，语重心长跟我讲，「汪漾，秦骇跟你不一样。你有爸妈，可我的儿子儿媳妇都没了，秦骇的人生只能是老婆孩子热炕头。」

现在我整三十了。

秦骇的人生真的走上正轨了。

我该高兴。

窗外雨水簌簌掉落，我站在落地窗前。

望着秦骇的短信眼眶干涩得要命。

信息一如那人风格强硬。

【汪漾，Congratulations。】

【太平洋的小岛我给他起名叫汪洋，我想你会喜欢。抓紧谈个女朋友，不然太空旷了。】

我指尖颤抖。

【谢谢哥，我很喜欢。】

【也祝你跟嫂子长长久久喔。】

我一高兴后面就会带上喔。

屏幕光反射着我通红的眼睛。

我看着对面的对方输入中，多希望蹦出来的字是误会，是谣传，是他们在炒 cp。

然而字一个一个蹦出来。

眼泪也不受控滚落。

【好，我会替你转告。】

【狗仔们没良心，本来打算先给你过生的。】

三十年，我的一半活生生分离开了。

我看着自己的手指不受控制。

然后输入法打出的字一个都没错。

【但是秦骇。】

那边缓缓打了个问号。

我好像站在屏幕外冷静看着自己犯病。

【我、喜、欢、你、怎、么、办？】

04

这句话我到底没发出去。

换成了两个字。

没事。

他大概刚刚获得挚爱也没心思深究。

只回了淡淡的一个嗯字。

再好心跟我说这周五回来为我庆生。

人这种东西，想戒掉什么东西最先做到的就是看不见，这样哪怕疼死也没救了。

我想让他别回来给我添堵。

可他我行我素惯了。

肯定不会听我的。

妈这时候也发来了消息。

【汪漾，明天来阿联酋吧，你爸在这块包了片地，也就一千平，把狮子老虎带过来玩。】

我正想答应他。

我爹紧随其后通知我。

【做自己事，别打扰我跟你妈二人世界。】

老爸去年退休以后才真正有时间。

带着妈全世界旅居了。

凌晨三点。

只有我的世界一片黑暗。

我觉得自己很倒霉。

假使人生再让我选一遍。

我宁愿放弃我爹的亿万家产，做个普通的千万富翁，一辈子都想不认识秦骇了。

虽然我妈说我不知足。

好吧，我确实贪心。

晚上构造了一个又一个跟秦骇有关的梦。

梦见今天的热搜是相反的。

秦骇给我发的消息是汪漾跟我在一起吧。

梦见秦骇亲的是我的脸。

跟我说，「小样，小漾，还摆不平你么。」

梦见回到八岁的秦家。

把人救上来。

那人混杂着泳池水的眼睛湿漉漉的。

目光毫无生机。

我气喘吁吁。

拍着他脸说，「哥哥，你醒醒啊。」

他才视线转移到我这里，映出我模样。

跟我讲，「为什么救我？」

秦老爷子把游泳池填平扩建做了高尔夫球场，以为秦骇是不小心。

但只有小小的我知道。

不，不是。

秦骇不是失足。

他是故意的。

八岁的他想死——

秦家叔叔阿姨出事是因为秦骇。

为了秦骇的任性。

为他们没来得及买的生日蛋糕。

打那以后，秦骇再也没过过生日。

或许他对我生日重视。

不是那层我自以为是的喜欢吧。

只是弥补，弥补他这些年丢失的爱。

再醒来我泪湿满颈。

秦骇，你终于幸福了，我也该放过你了。

没过几天，秦骇让我去机场接他。

光线下的人身影一如既往高大雄伟。

他皮肤深，笑起来牙白得晃眼。

怕引起轰动。

我俩打扮得跟外国友人似的。

隔着人海，两个人默不作声相视一笑。

只不过他低头的瞬间我心都空了。

回的是秦骇的家。

跟家里的别墅们不同。

秦骇本人很节俭。

房子只有特别简朴的二百多平。

唯一好处是不用推开窗就能望见首都故宫。

男人话音磁性含笑。

「想吃什么？火锅还是炒菜？」

秦骇是个纯木头。

察觉不出我任何异样。

但爷们就得这样，既然决定放手就得一直放。

我忍着抽烟的冲动，到底也没忍住。

吞云吐雾间吐露真心。

眉眼弯弯。

「不成把你炖了吧。」

秦骇笑得眼睛快成一条缝了。

但他还是爱管我，接着我的烟递到了嘴边。

烟灰一烫，我眼冒金星。

他眼神却很不在意。

「怎么了？你抽得了我抽不了？」

我的确这么想的。

「不是要健康生活吗？」

秦骇看起来还是不习惯抽烟。

烟雾呛得他眼睛沾染生理性眼泪。

站在我身后，高大身形俯瞰整个首都。

「有时候心里有事。」

秦骇其实是个挺大男子主义的人。

行为强硬，嘴巴也硬。

轻易不吐露悲伤。

「怎么了？」

他摇摇头，烟熏得他眼睛眯成一条缝。

「生意往来，不烦你了。」

说着又扬起唇角。

手臂自然落在我肩膀上。

「这套房子喜欢吗？喜欢明年送你。」

这里布置装修一切都按照我心意来的。

我没要，「怕老爷子劈了我。」

秦骇嘴角僵了僵，「不会。」

但他也不知道怎么，夹烟的手不太对劲。

我刚察觉出苗头，秦骇电话就响了。

肩膀重量陡然消失。

热切的心随着电话里的女声而坠入冰窟。

是天仙。

天仙嗓音一如既往甜糯。

「给汪漾过生日没？」

秦骇在我面前手机电话一直都在放。

我试图让自己声音不那么颤抖。

「嫂子，过着呢。」

天仙笑笑，「秦骇说不让我打扰你们。但是我初成你嫂子，觉得不好，送你个礼物吧。」

我感觉自己快没有心脏了。

感受不到它的跳动。

下意识想拒绝。

但意识拉了我一把，我把秦骇嘴里的烟又抢回自己口中，吐出一口白雾来，「什么。」

天仙却故作神秘。

「啧，留个悬念，晚上我再揭晓吧。」

我忽然想起。

今年生日我是想跟秦骇表白的。

可我朝思暮想的人现在完全陷入到了爱情的海里。

我听着他亲切唤着天仙小名。

又用我都快听腻了的话音，交代她杂七杂八的事项，完全重现他对我的往年画面。

一言一语刺穿我。

烟烧到我指尖。

我无意识嘶了声，想着秦骇该一把拽过我手指，神色匆忙说你丫脑子什么时候在线？

想听他骂我，听他关心我。

但事实上，秦骇还在笑着跟天仙打电话。

女人在撒娇。

「你送汪漾小岛，今年我生日送我什么？」

秦骇笑。

「还真难为我了。怎么你跟汪漾一个脾性，头疼，再想想吧，左右咱们时间还长。」

空虚的感情得到了最高浓度的释放。

整个世界都让我烦躁异常。

「静音。」

他看了我一眼，选择挂断电话。

我像个叛逆期的孩子点燃一支又一支烟。

试图解决无法解决的问题。

秦骇默默坐在我身边。

我压住脾气，「要送天仙什么？」

他沉默了太久才发出声音。

「送她几处房子。」

我冷哼，「太没新意了吧。」

「那支票？」

「……五千二百万？」

秦骇沉默了一瞬，他望着窗外笑。

「会不会太亏待她了。」

有钱人的钱在哪心在哪。

但我不会认为太平洋小岛会是秦骇的心。

我也说不出话来了。

夜深到底跑了处火锅店吃完最后一顿饭。

我没喝酒，偏偏这人喝得头重脚轻的。

非让我拉着他回家。

家里窗帘关着，秦骇闭眼酣睡，酒气熏天。

我烟瘾最来越大。

想抽烟，手却打开了窗帘。

外面天都是黑的。

七月十八，多普通的一个日子。

然而外面却有无人机表演，写着我的名字。

祝汪漾人生顺意，万事顺遂。

估计是天仙送的礼物吧。

早些年我们合作过一部戏。

当时天仙对我很照顾，即便她现在跟秦骇在一起了，我也不会觉得她是讨厌的人。

如果我不喜欢秦骇。

估摸着我会特高兴发十条微博。

现在微博都被沦陷了。

很多粉丝为我鸣不平。

我心想没什么好委屈的。

感情而已，丢就丢了，我还有钱。

夜深，月光倾泻，秦骇的五官映衬得愈发深邃，呼出气体的嘴唇也在散发着无声引诱。

而我已不自觉靠在他面前。

呼吸对呼吸。

他释放的热气好似像温泉一样将我包裹了。

我喉结滚动，指腹颤抖着靠近他眼睫。

「秦骇，你他妈的。」

他眼睫毛颤抖几分，下一瞬泄露了光亮。

彼时我的腿压着他的。

姿势挺不雅观的。

秦骇目光里的我简直石化了。

他呼吸停顿，喷发的热气让我迷惘，看他视线好似霸王诀别虞姬，我望不懂的深重。

再如蚂蚁攀爬向下，一寸寸掠过我五官。

最后落在唇边。

我身体好似熔炉蒸烤。

「秦——」

可没等我说完话，他又倦倦闭上双眸。

一切一切都太不对劲了。

我回洗手间洗了把脸。

拿上外套出门给老杨发消息。

「今晚动身吧。」

05

秦骇睡觉的时候，我已经在大西洋上了。

去另外一座小岛。

这是当年我妈送我的十八岁成人礼。

我旷了工。

赔了公司数十倍违约金。

飞机上老杨还在愤愤不平呢。

「你真要去里面拔草啊？」

「你说说你，人家王宝钏苦守寒窑好歹能挖野菜，你到了那儿不被人吃就是好事了。」

我摸着我狮子的耳朵，右手给老虎喂猫条。

「当我们老虎狮子是吃白饭的？」

虽说有几年没去了，设施什么的应该没事。

而且这次带了十多个人呢。

光物资就占满整个机舱。

老杨居然拿我跟王宝钏比。

她就守了十八年，我可是守了三十年了。

老杨每次都怵头我这俩宝贝。

「得，当我没说。」

「你这脑袋一天天马行空的，昨天不是决定纡尊降贵体验回小老百姓日子坐回头等舱么？」

他还在那里对要赔的钱。

还好养的孩子通人性。

对着他喵喵叫。

虽然张的嘴有点大，声音也有点大吧。

老杨瞬间一动不敢动。

我笑得没心没肺的，「给孩子们换个环境。」

说完就感觉眼睛干得厉害。

狮子再往我怀里一躺，睡意瞬时扑面而来。

我已经一天一夜没合眼了。

结果落地发现这地儿半点信号没有。

好在这里几天前人们都布置好了。

而且手机那东西也没啥好玩的。

老杨忧心工作，我嫌他啰啰嗦嗦麻烦。

让他当回甩手掌柜。

「工作都安排好了，你就放心吧。」

「……他们找咱们怎么办？」

「我早就告诉我爸了。」

老杨叹气，「我是说秦骇。」

我摸着狮子的妙脆角一顿。

「他要着急会联系我爸，甭担心了。」

上岛发现这里没啥变化。

索性陪着老虎狮子享受了几天闲散日子。

幸好还有孩子们。

不然一空下来就会想到秦骇。

白天它俩察觉出我不高兴。

总舔我手心。

我揉揉它脸颊。

「好孩子，你爸不要咱们爷仨了。」

又自我安慰。

「没事，爸一个人能把你们养好。」

夜深了，说着说着眼泪都要滚下来。

男子汉大丈夫，不轻弹眼泪。

可能是熬夜太晚了。

居然大晚上在这么个偏远的岛上看见了一团状似秦骇的黑影来，我转头看狮子老虎。

这俩一点反应都没有。

「错觉。」我安心闭眼。

在这岛上已经半个月了。

怎么心还没修复好呢，更想他了。

「呵，」秦骇气息凉凉，话音更是冷得跟千年的冰块似的，「姓汪的，掩耳盗铃有什么用。」

说完扒开我眼皮让我睁眼。

我咋得魂儿都没了。

「秦骇？你他妈怎么在这儿？」

他咬着牙，声音似从齿缝里磨出来的。

「……算了，让我睡会儿。」

这一瞬间我还以为自己真是做梦了。

他终于……开窍了吗。

我鼻血都快流出来了。

不成想秦骇直接把自己扒得剩一条底裤呼呼大睡过去，好像吃了十颗安眠药。

老虎咬他脚，他半点没反应。

我那一汪春水直接冰化。

……

算了，睡吧。

闻着秦骇气息，催眠效果拉满了。

打小我睡觉就不老实。

早上我清醒的时候，自己正跟八爪鱼一样扒着秦骇，他本人毫无芥蒂露着腹肌看着我。

而后跟老干部似的提醒我。

「起来了，去洗澡吧。」

要搁平常人可能根本就不觉得有啥了。

偏偏此起来非彼起来。

我抓了把头发，想跨着他腿下去。

打眼一看。

我靠，他他他他他——

但人秦骇跟没事儿人一样。

他冷笑呵呵，「男人大早上火气都旺。」

那点好不容易起来的旖旎断得一干二净。

洗完澡我也没啥心情了

「你来这儿天仙知道吗？」

「再让她吃醋的。」我故意说这种话。

但秦骇也不知道吃错什么药了。

打醒了一直看他臭脸。

「她不会吃醋。」

我小宇宙骤燃，特刻薄地期待听他说他俩分手了，听他说他满心满眼里只有我一个。

但显然事实总偏移轨道。

秦骇微笑地格外瘆人。

「她人好，只会觉得你很有后福。」

我的满腔热忱，「……」

狗嘴。

心情差极。

干脆出门遛狮子老虎不搭理他了。

结果一出门望见老杨很是诡异望着我。

视线还暧昧向里探过去。

我冷笑，「我俩比白纸还白，别期待了。」

老杨挠头很是费解。

我不明白他困惑什么。

总之两个人无声吃完晚饭以后，秦骇就把我一把捉回私人飞机了，没带我狮子老虎。

我不满。

「你他爸的怎么当的爹？就这么放任孩子不管？你现在有女朋友了是不一样啊？」

秦骇还是不理我。

我更愤懑了，「说话！！！」

他竟然用眼斜愣我。

这么多年，秦骇是把我含在嘴里怕化了，放在手里怕磕着，竟然斜楞我。

门刚关上。

我一下火气就上来了。

「我要下飞机！你让我下去！」

秦骇脸色铁青。

铁臂一下挡在门那儿。

「别胡闹，跟我回京市。」

一点不是商量的语气。

「凭什么？」我目眦尽裂，「你现在有你好日子了，我也想过我好日子，碍你事儿了！」

秦骇沉默看着我。

紧接着把手机拿过来给我看。

我眼眶定住。

上面的热搜不再是刺眼的秦骇恋情。

而变成了我。

显示#汪漾曾乘坐遇难飞机

#坠毁飞机死亡名单尚未公布

我身上温度全失。

「这，这是什么意思？」

「你说呢？你一声不吭走了，还到这鸟不拉屎地方度假，所有人都联系不到你。」

秦骇眼底有红血丝。

这么久了，我才注意到他的颓靡。

胡子拉碴的。

看起来眼睛也干涩。

「我爸呢？我，我告诉他了。」

「叔叔说他也联系不到你。」

怎么可能呢。

我着急忙慌把手机找出来。

结果发现给我爹的信息根本就没发出去。

……

这下氛围格外空寂。

飞机失事，我竟然与死神擦肩而过了。

而那些生命也不复存在。

二百多个人，二百多个家庭。

我的所有话音一瞬间被剥夺。

秦骇总懂我心绪，深吸口气把我抱在怀里。

对我说了两遍活着就行。

06

我再出现在公众视野里。

媒体们的闪光灯几乎要把我淹没。

我对遇难者表示沉痛哀悼。

去现场，看一众人悲痛如山海。

压得我喘不过气来。

想了想只能略尽绵薄之力。

捐了一千万用于事故后抚慰费。

我爹妈早早从阿联酋赶了回来，这下看见我死而复生，热泪盈眶，身子都站不稳了。

我想起见到的受害者家属们。

一股冷寒从骨髓里钻出来。

只能重重抱了抱他们俩。

当晚我又失眠了。

生与死，死而复生。

虽然没死吧。

但那些情爱竟然显得无足轻重。

「出事」那几天，各大平台忽的出现了很多怀念我的人，还给我发私信，让我务必活着。

我想，要是我忽然从这个世界消失，人们会记得我什么呢？我又能安然闭眼吗。

我只是个空有钱的明星。

脑子里其实空无一物。

我也再次见到了秦爷爷。

他已经鬓发苍染，望见我活着也高兴的。

又是一如既往的私人会谈。

老爷子说，「活着就好。」

「倘若没有秦骇的事儿，爷爷拿你当亲孙子看的。你要真没了，或许我会后悔。」

一场未发生的事故。

让我整个人心境都不一样了。

落地窗很大，媒体八卦记者们不知道从哪里来的消息，将整个秦家围得水泄不通。

秦骇在人群面前妥善周全，谈笑自然。

很多年前我就佩服他。

我爸也总说我没有这两下子。

摆烂的人生固然幸福。

但像秦骇一样的人生却从没体验过。

我偏过头，如十年前一样勾唇。

「爷爷，老天自有安排。秦骇是人中翘楚，如果没有汪家，我什么都不是，我也理解你。」

老爷子浑浊的眼睛里光蓦地黯淡。

显然是认同了。

……啧，我心灰意冷。

我客套客套的。

他居然真的这么想。

算了。

「爷爷，我会真心祝福他老婆孩子热炕头。」

老爷子缓慢又缓慢点了头。

我是从秦家后门出去的。

当晚我跟我爸提了要退出娱乐圈的想法。

「那你以后要去做什么？」

其实脑子里也没思绪。

但我大学没读完。

我说，「去国外进修下学业吧。」

我爹头次望着我的目光带着赞许。

「只要肯出发，什么时候都不晚。」

我弯唇着推门而去。

「爸，我可不认为三十岁晚。」

三十岁可是人生太好的时候了。

出国读书的事情，我也告诉了秦骇。

他想了想问我，「照顾得好自己吗？」

「……」

「会吃饭会喝水会打架，怎么照顾不好。」

那天我在秦骇的办公室。

他人西装革履站在巨大落地窗前没回头。

我只听到了淡淡的嗯一声。

「去吧，有空我去找你。」

他在法国，我在美国。

南辕北辙的。

总感觉人生很多画面就是在表明离别。

譬如夕阳西下，昏黄的光影把秦骇笼罩起来，他侧过头时，怎样都看不出他的面容。

我不再用力观摩他神情。

脚步迟缓走上去拍拍他肩膀。

「结婚的时候别叫我了。」

「等有孩子通知我，我会给她包个大红包。」

秦骇身形一僵。

心空了，我蓦地释怀附在他耳边低语。

「哥。」

我用了很久才说出第二句。

「秦骇，我爱你。」

「想把你整个人生都占满的爱。」

「就是，就是你以为的、那种恶心的爱。」

说出来竟然是这样简单的事情。

而后故作洒脱勾唇。

「你应该也不想这样的人做孩子干爹吧。」

泪光模糊视线。

我从背后抱了下他。

话音沙哑，轻得像一碰就散的沙子。

「我们这么多年感情。

「……别讨厌我，求你了。」

那场单方面的拥抱持续了十分钟。

秦骇从头至尾没说一句话。

我也高估自己了。

自以为抽筋拔骨的痛其实一点也没来。

只有老杨眼睛抽了。

他给我递纸巾，「眼睛进爆仗了，擦擦吧。」

那天经济舱窗子外太平洋仍波澜壮阔。

我一直在看外面。

顺便抓着他衣袖让他也看看。

「我是为沧海一粟感动，明白不？」

老杨笑，「嗯，应该是。」

这条航线都走了无数次了。

他真肤浅，不明白人每个阶段会有新感悟。

我闭上眼让干涩的眼睛休息。

于是在小沈阳的名句中。

眼睛一睁一闭，任由旧金山的四季穿过。

回国后的跟老杨只通了两次电话。

第一次他说我是他手底下第一个退圈的长红顶级富二代艺人，佩服至极。

我说，说点有用的。

他懂我，跟我讲秦骇是那种老式男友。

跟天仙在法国感情很稳定。

「大概今年冬天就订婚了吧。」

打电话的时候是在春天。

秦骇从没联系过我。

我的心就那样封存着，一动不动。

有时候也后悔，为啥非要把心里话说出来。

害我总半夜感觉脸上凉凉的。

秦骇的消息我在网上都能查出来。

还有我爸。

我爸说前阵子秦氏被搞了。

一下子秦骇损失了三亿美金。

幸好我爹在，能陪着秦骇把事扛下来。

我变得不太爱表达自己了。

只如见过世面的人们一样感慨那就好。

专心读书，把一半的我献祭给学业。

第二次是我给老杨打的电话。

一天前我刚结束工作，看到老杨发了信息。

他说他手下国内最炙手可热的当红影帝也要退圈了，病得太深了，接下来只能养病。

我当然知道他是谁。

我们是朋友。

漆檀是圈里难得的好人。

女友在几年前去世了。

打那以后人就再也分不清现实与梦境。

清醒的时候会评论我各种无聊的朋友圈。

还会专门记住我生日，给我送礼物。

大概是老杨透露给他我人生最灰暗的日子。

漆檀来美国时总会刻意来看看我。

请我吃饭，给我带家乡特产。

他跟秦骇那种山不一样，温柔得像水。

等他陷入梦境，也总会在朋友圈里发他跟他女友各种根本不存在的互动。

早一两年，很多人都把他屏蔽了。

觉得瘆人。

我从来不会，会在下面评论他真幸福。

漆哥会回复我一个小笑脸。

多淳朴的人啊。

老杨为他付出很多心力。

那天是国内凌晨。

我想他应该没睡着，就拨过去了电话。

想从侧面问问漆哥情况。

只不过是他助手接的。

助手说漆檀自杀了，老杨人在医院里。

我动身回国是在第二天上午。

买的最早的机票。

可惜只能转乘，耗费了大概两天时间。

等我赶到，漆檀的追悼会已经在筹备了。

天下着淅淅沥沥的小雨。

我通身狼狈，穿过一群群人看到了遗像。

黑白的，与鲜明的漆哥形成震撼对比。

那人仍然如记忆里英俊不凡。

好似还会隔空朝我微笑。

喊我小漾。

想想他就比我大三岁啊。

我忘了躲雨，一瞬间泪腺放开了闸口。

不由自己失力跪在地上。

捂着脸哭得崩溃。

然而很快头上却出现了一把伞。

快要刻进骨髓里的气息涌进鼻腔里。

「汪漾，起来，」秦骇嗓音沙哑着，手臂如铁钳般把我带上去，「咱们一块去见见他。」

天阴沉得不像话。

再见到人生中两个重要的人。

竟然一句话都说不出来了。

我也见到了天仙。

天仙望着我，好想有话要跟我说。

终究欲言又止。

那天媒体们把这里围得里三层外三层。

秦骇带着我从侧边走的。

车上没有天仙，就我们两个。

他开的车是坦克，宽敞。

连夜周转，疲惫感瞬时将我包裹起来。

「睡吧，我带你回家。」

我眼皮都抬不起了，说谢谢。

等我再睡醒发现在荒郊野岭。

也不算是，是很久前在我家包的一块地。

这么多年一直没想明白怎么用。

就一直荒废了。

不过他这车开得实在不稳。

感觉睡梦中颠簸了很多次。

隐约有人给他打电话，好像问不问要不要替代他，秦骇说不用，小事儿而已。

富人区人都少。

他在外面抽烟。

我去美国不久就戒了烟。

看着他背影伟岸宽厚。

感觉秦骇真是与生俱来的男人。

一时间就望得出神。

大概有十分钟，他才转身发现我醒了。

大步流星回到车上。

车速缓慢至极。

秦骇问我，「在美国怎么样？」

「挺好的。」

「……那儿紫外线强么？」

「还行。」

「学业呢？难不难，你英文不好，有没有困——」

「也好。」我闭上眼打断他话音。

这是彻底拒绝沟通的意思。

秦骇住嘴了。

下车是他开的门。

我一脸懵，「……你怎么开我家门？」

「两个月前叔叔把这栋房子卖给我了。」

秦骇从容推开门接过我行李。

「我爹破产了？」

「没，阿姨觉得装修旧，不想要了就托我找人出手，我喜欢，干脆就买下来了。」

我爹妈干啥事都不喜欢告诉我。

就连家卖了都没告诉我。

有对风向爹妈什么都会习惯的。

我拽住行李。

「这是你家，我去住酒店。」

秦骇用力谁都扛不住。

轻车熟路带着我跟行李箱回了我卧室。

「汪漾，你是小孩子么？」

他望向我，「打小我的不就是你的。」

目光灼灼如灯。

走廊里还是暗的，好像秦骇失忆了。

最起码我是这样觉得。

我凝视着他，喉结滚动。

「现在不一样了。」

秦骇也掀唇颤动，却没说出话来。

他嗓音淡淡，「没什么不一样的。」

「我跟她在一起与否，都一样。」

我忍不了了，「这不是最重要的！」

在一起当然不可以。

可分手了，他就能喜欢上男人了吗？

秦骇目光还是迷惘。

「那汪漾，哥不懂。

「你告诉我，」他望着我的模样如学堂里的无知学童，「这不重要，那什么是最重要的。」

他身量比我高。

一年没见，瘦了也黑了。

虽然想得我骨髓都在发痒。

我攥着他胳膊，眼睛对着眼睛，一步步靠近他，距离拉得越来越近，最后呼吸相抵。

马上就要凑近的时候。

我唇瓣讽刺铺满，停下了。

「我跟你不是兄弟，我对你有欲望。」

「这是最重要的。」

秦骇僵硬如石雕，似乎被恶心得不会动了。

我颓废低眼睫，拉过拉杆箱关门。

「再过几天，我就回美国。」

……不再碍眼了。

07

第二天我顶着熊猫眼出门。

跟老杨一起完成了漆哥最后的追思会。

就这么几天。

老杨好像一夜之间变老好几岁。

圈里来了很多人。

大家该叙旧的叙旧，该告别的告别。

李孝也来了。

他就是圈里有名的 gay 圈天菜。

也是他当初对秦骇表白的。

原来我特不待见他。

但人李孝跟没这回事儿似的。

给漆哥献完小雏菊后就到了我跟前。

「在美国怎么样？」

他是长卷发，穿着深黑色皮衣皮裤，玩摇滚的，是特有特色磁性的男人烟嗓。

不怪圈里圈外人都说他帅。

我客套给秦骇的，也都客套给别人。

偏偏话没说完一半，李孝忽然凑近，把我头发上的飞虫摘了下去，嗓音仍旧散漫。

「继续说。」

我没觉得有什么。

刚想道谢，就听李孝小声跟我讲了句话。

「帮你个忙，记得以后还我。」

他这句话来得莫名其妙，

紧接着就察觉到身后有道熟悉的男声。

「李孝，方天正在那边等你。」

秦骇声音冷得厉害。

李孝懒散拉远了我们之间的距离，他双眸望着他，又看了眼我，笑得很有深意。

「哦，那我去了。」

我这才懂了李孝的意思。

又觉得他真是不了解秦骇。

也不知道我们之间到底发生了什么。

我也没理他。

去里面找漆哥的家人，正确来说是他丈母娘，女儿女婿都双双去世，实在悲伤。

看看我以后能帮什么忙吧。

夜深秦骇给我发消息，说在门口等我。

我只好拜托其他朋友捎我一程，

没成想刚上车，竟瞧见了天仙姐。

我愣了愣，「姐姐。」

我不明白她要来找我做什么。

漆哥跟她也是好朋友。

天仙眼睛红得快病态了。

她素面朝天，话音沙哑跟我讲。

「小漾，我有件事要告诉你，请你一定稳定好情绪，还有，请替我保密。」

我隐隐觉得这件事我该拒绝收听。

但我听自己静静说了好。

于是，耳朵进来的声音分明温和平静，完美符合电视剧里观众喜欢的演员清晰话音。

我却好像怎么都没法听懂了。

我冷静看着自己的脚不听使唤，自顾自地按照记忆回到自己北京另一栋房子里。

然后打开手机查亨廷顿舞蹈症。

天仙哽咽的话音犹在耳畔。

「小漾，我必须告诉你。你从不是一厢情愿，只是在两年前，秦骇确诊了家族遗传病。」

ⓢⓣⓐ｜免·责·声·明，来·源·于·网·络，请·于𝟮𝟰小·时内删·除

「我跟秦骇是契约恋爱。」

「大家都不知道，几年前我决定定居法国，但遇人不淑，生下了个孩子，他就跑了。孩子有特殊病，我花光了所有钱，走投无路，只好找秦骇借钱。他最初想也没想给了我一百万，后来他又找到我，说他愿意给我五千万，但要请我演出戏，持续三年。」

「说不准还要结婚。」

天仙说，「这件事秦骇不准备告诉任何人，但老爷子年纪大了，想着能自主身体时完成结婚这件事，让他老人家闭眼时能安详。」

「他对你也是这样的。」

「小漾，秦骇说了，他爱你，可不能拖累你。」

我手指颤抖着搜查这什么鬼的病。

看着上面无法根治这四个字彻底愣神。

我想起秦骇送我回家那个晚上颠簸的一路。

想起秦骇每次忧愁的背影。

想起他一向爱顶天立地。

现在却要慢慢看着时间到来凌迟他。

让他变成一个无法自理的废人。

呼吸都痛了。

[𝕾·𝖙·𝖆免⊹责⊹声⊹明，来⊹源⊹于⊹网⊹络，请⊹于2][4小⊹时内删⊹][除
]
一夜之间，我找了所有的医生人脉。

所有人都说无法根治。

住的房子天旋地转，我开始呕吐。

从床上不受控滚落下去。

从前人家说人到极致悲伤的时候会吐的。

拍悲伤的戏我总难代入角色。

以为那都是骗人的说辞。

现在我知道了，那不是梦。

门打开那一瞬，我视线模糊。

以为终于可以确认这只是个可怖的梦了。

秦骇可以老婆孩子热炕头。

健健康康的。

到时候我可以偷摸看他们幸福。

只要他活着就好。

可等来妈妈哭泣的双眸。

「宝宝，你怎么了？」

天彻底黑了过去。

我是在充满消毒水的房间瞧见秦骇的。

喉咙沙哑无力。

「醒了。」秦骇忙着给我递水。

我还记得发生了什么。

望着他健康的样子，又慢慢闭上了眼。

等了很久，喉咙终于恢复正常。

外面大概是个暴雨天吧。

天阴沉沉的。

我掀唇，「漆哥是为他爱人死的。」

秦骇或许以为我是为他伤怀，淡淡应了声。

「秦骇，如果是我，我也会。」

那一瞬间秦骇瞳眸蓦地震颤。

我的手半点力气没有，努力抓着他衣袖。

「你要是敢放下我……」我好似用空了自己的一切，咬着牙说，「那我跟你拼命。」

「你就这样胆小吗？」

我通红着眼，艰涩的喉咙一字字发出怒音。

「懦夫！胆小鬼！」

「秦骇，当初我真该把你崩了。」

「咱们俩一块死。」

秦骇已经彻底不会说话了。

他望着我，眼圈慢慢被浸染水意，犹如残败的受伤野兽满是无助，迷茫痛苦极了。

「我问你，秦骇。」

「今天要是我得了这病，你会抛下我吗？」

「回答我。」

我抓着他不放。

秦骇眼眶积攒着水，摇了摇头。

「那你凭什么笃定我会放下你？？」

我精疲力竭，喉咙颤抖着。

「我可以跟你一起面对啊。」

可他仍然没回答。

干脆扯开门大步流星跑了出去。

可意想不到的是，推开门，我爸妈跟秦老爷都在，这下所有人的眼里都一片死寂。

夜深医院只剩下我跟我妈。

妈给我掖被角，「小漾，这么多年你一直不谈恋爱，是因为秦骇吗？你喜欢他？」

我制止她动作，缓缓握住她的手。

「我爱他，妈妈。」

「现在他病了，我不能抛下他。」

妈妈红着眼圈点了点头。

「好，应该的，应该的。」

「好好一个孩子怎么落得这个结局。」

好像所有人都在预见我们的未来是条死路。

「妈，咱们有钱，医学也在进步呢。你得相信医学，相信人福报深厚，总有一天痊愈。」

她哑着嗓音说好。

08

秦骇很久没来见我。

出院以后，率先来找我的是秦爷爷。

他老人家比从前更苍老了。

我很愧疚。

秦爷爷却抹着泪更愧疚。

「小漾，老头子我以为人快迈进黄泉路，老天就会对我一个丢了儿子儿媳的人开恩。可他没打算放过我，让我唯一的孙子也得了那什么病，从前我还对你们横加阻拦，现在我觉得我错得太深，实在太可恨了。」

我深吸口气，「爷爷，让我照顾秦骇吧。」

他摇头。

「不，孩子，他不想拖累你，我更不能。你该有更好的人生。阿骇这两年一直做资产清算，我没有牵挂了，愿意百年之后听从他意见把遗产都转移给你。算是我对你的补偿。」

我拒绝了。

秦骇也不会这样做。

他很善良，一定期望救助更多的人。

我太了解他了。

就好比我知道他一定会在京市的海边吹风。

夜深得望不见边际。

「抱歉，我不该说出来那些话。」

如果不说，秦爷爷不会知道这些痛楚。

秦骇没回答。

他只问了我一句话。

「小漾，你说漆哥死的时候会悔恨么？」

漆哥抑郁多年，是为了爱死的。

海浪声汹涌澎湃。

风大，吹得我发丝乱飞。

「拥有爱的人不会畏惧做任何事。」

秦骇一下就笑了。

我已经很久很久没见过他笑了。

心里却空荡荡的。

我坐在他身边，侧过脸望着他。

「有爱的人不会怕，秦骇，你觉得我怕吗？」

秦骇面庞沧桑许多。

他想掏兜找什么，被我按住了。

干脆放下了，没再去拿。

「你都问了，肯定是不怕。」

「……跟着我以后会很痛苦。我从没怀疑你怕过，我只会怕自己，怕以后自己特颓。」

「史铁生知道吗？」

「他那么好的人生了病就会变一个人。」

「我怎么敢笃定自己不会。」

我说，「那不是你该考虑的事。」

「我要真嫌弃你了，到时候直接把你喂药噶了。」

秦骇还是笑，笑得眼睛快成一条缝。

「好啊，到了那一步该是解脱了。」

按理我该顺着他也笑的。

可我偏偏眼泪滚烫，一把把人抱住了。

「哥，我爱你，一辈子不会抛下你。」

「你相信我，相信我。」

秦骇的怀抱冰凉。

我一直以为他的心也是。

现在觉得都错了。

他也静静抱回了我。

「汪漾，我也爱你。」

都在一起三十年了，还会怕什么。

「我们一起相信医学。」

我吸吸鼻涕，「一定能好。」

他抱得我更紧了，说好。

……

那天的海在记忆里汹涌了二十年。

五十岁这年我发现了一封遗书。

是秦骇三十一岁写给我的。

字迹龙飞凤舞，一如他往日风采。

也颇具他本人简洁风格。

「汪漾，你过得好吗？」

「当你看到这封信的时候我或许不在人世了。想想人生颇为残酷，我珍视的东西都在如流沙一般在我生命里流走，现在又要我的命。」

「可我无悔。」

「小漾，照顾好咱们的孩子。」

「告诉他们，我这当爸爸的不称职了。」

「小时候人们都说你是哭包，我从不觉得，你是我见过最勇敢的人。是你存在，让我暗下决心想变得更强大，直到你的身后是高山。」

「有时我时常会想你听闻我噩耗会哭泣。」

「但我忘了，你是大海，四通八达，不会拘泥于这点泥沙滚过的痛。

「带着我那份好好活下去吧。」

「原谅我一次越界，我的、汪漾。」

狮子老虎是在前两年相继离世的。

看完这封信，我哭得泪眼婆娑。

忽的这封信就被人拿走了。

那人坐着轮椅，面容仍然硬朗，看着上面的字迹，难得地脸色涌现出几分红色来。

「谁都有年轻的时候。」

我没忍住噗呲一笑。

老天并非会一直眷顾苦难。

有天它认真翻来某人一页纸，觉得或许可以开恩，是以人间医学得来飞速发展。

数万人得以救赎。

那身后更是数万个家庭。

届时天光大亮。

光影打在某人侧脸上。

秦骇微微一笑，牵着我的手。

「走了，去看看爸妈。」

「好，也去看看爷爷。」

虽然要以另一种形式探望了吧。

那天我俩回家还被媒体们拍到上传了。

我不再关注什么热搜。

只不过有好友提前通报了内容。

「他们给你们两个起了个标题。」

「什么标题？」这是秦骇问的。

甚至还带了些期待。

「真爱永不凋零。」

我呸，「土得要命。」

秦骇却笑，「我喜欢，话糙理不糙嘛。」

好吧，我望着他含笑的眼睛也笑。

也不错，总归是爱。