
八岁那年，村里来了个跛脚道人。

我娘怜悯他，给他倒了杯水。

他断言我们兄妹三人，一个是「九五之尊」，一个会「母仪天下」，一个要「倚门卖笑」。

长兄自小读书，自然是九五之尊。

小妹容貌俊美，自然会母仪天下。

而那个倚门卖笑之人，自然要是我了。

01

娘塞给我一盆衣裳，我端着去河边洗。

妹妹跟在身边。

我们的脸齐齐投在水面上。

她的脸小而白净，眼睛大，眉毛弯，唇时时微翘，像一直带着笑。

而我的脸大，粗糙，黑而红，眉毛粗，眼睛因大又空显得凶悍，嘴唇下垂，像永远在生气。

我对着河面笑了笑，哈，真够难看的。

这样也能倚门卖笑？

那时我不懂这个词代表什么，但从大人的眼神里，隐约觉得这不是个好词。

吃饭时，娘把老道的话学给了爹。

爹从此更加看重哥哥，什么九五之尊、母仪天下，他倒不信。

他只信他唯一的男丁一定能考中功名，给他混个老太爷当。

桌上唯一一点带油星的肉沫都在哥哥碗里。

妹妹馋得直咽口水，而我连口水也不敢咽。

一家人吃饱了，我拿碗出去洗，用剩下的一点野菜糠把哥哥的碗擦了一圈，放进嘴里慢慢嚼。

肉是这样的味道。

其实娘和爹待我不差，从来不打不骂。

只是家中太穷，只有一个人能读书，只有一个人能吃肉，只有一个人不用干活。

那个人不是我。

而我为了供养那个人，永远不能读书，永远不能吃肉，永远不能停下干活。

02

我十四那年，南边的镇南王反了。

他的战旗铺天盖地，军队势如破竹，很快攻到了连江之畔。

百业凋零。

一队队军爷篦子一样穿过，能带走的东西都带走了。

粮食，铜钱，还能走动的男人。

爹把哥哥藏进地窖里，自己被抓了壮丁。

家里少了一个劳力，又没了粮，日子越发难过。

娘因此生病，躺在床上，小妹十岁，伏在她身边哭。

而我十八岁的哥哥呢，他已经是个成人，但仍同孩童无异。

他只会读书，只会写字，锄头不会扛，饭也不会做。

他不耐烦地走动，叹气，手上抓着一本皱巴巴的书。

我知道他指望不上。

又两个月，镇南王的军队没有度过连江。

可村子里最后的野草和树皮都已被吃光了。

娘和妹妹已经皮包骨头。

哥哥也没了走动的力气。

我们四个一起躺在床上，头顶是干枯发黄的稻草。

因过度饥饿，妹妹的肚子反而鼓了起来，整个人水肿得像颗一戳就破的球。

我半睡半醒，觉得脸上痒，原来是一只土鳖虫爬了过来。

哥哥抓起它，迫不及待地吞进嘴里——

我有些错愕，进而觉得害怕。

他已经饿疯了，他是一个大我四岁的男人，他比我高一头有余。

如果再让他饿下去，到他要卖了哪个人、或者吃了哪个人的那天。

我根本无力阻止。

那个夜晚，我带着妹妹去了河边。

那是一条浅而清的小溪，再小一些时，我们有七八个一同玩的伙伴。

现在，他们有的被抓了壮丁，不知所踪。

有的被远嫁——或者被卖到了远处，同样不知所踪。

阴差阳错的，乱世为女人和男人安排了同一种命运，离乡，远行，分散，死亡。

我和妹妹在溪边坐下，我借溪水为她洗了头，她的头发因饥饿而枯黄，摸在手中像一捧柴草。

我的泪落在她的脸上。

她凑到我耳边，说：「姐姐，我闻见肉味了。」

我想笑她饿迷糊了，惯会胡说，可一阵暖风铺在我脸上，真的是肉味。

我愣了愣，忽然想到了什么。

我和妹妹一起朝家里跑去，门咣当开了，娘躺在床上，哥哥坐在桌前，一切如常。

我松了口气，剧烈地呼吸着，那股肉味更肆无忌惮地涌入我的胸腔。

是肉味，我没有闻错。

所有人都闻到了。

我们浑浑噩噩的，像提线木偶，像傀儡，像被吊了胡萝卜引诱的驴，疯了似地跟着肉味去。

三四五十丈后，街上已经有数十人。

我们推开一道门，院里架了一口锅，一只小小的胳膊从锅里伸出来，像一节藕。

我忍不住转头吐起来。

当晚，我觉得哥哥的眼睛在发光。

山野人最明白的，用火把一照，狼的眼睛就是如此。

我将怀里的妹妹抱得更紧了。

03

第二天，我独自进了镇子，我找了人牙子，要将自己卖掉。

我不挑买主，只要价高。

他为我找了一户在山中的猎户，我应允了。

一条命值什么价格？

据说镇南王造反是因他的儿子死在了长安。

镇南王世子的命值十万大军，值无数金玉，值万千百姓。

而我的命呢？

值一贯钱，值二十斤粮，值一颗我额外讨来的糖。

我将东西送回了家，钱和粮给了娘，一身补丁最少的衣服给了小妹。

她似乎明白我这一去再难相见，拉着我不许走。

「姐，姐……不走……」

我将那颗糖塞进她嘴里。

她愣住了。

我拉住她的小手：「二妞，记住这个味儿，这叫甜，记着甜，活着才有意思。」

是啊，我们的名字，大妞，二妞。

一个村子里有十几个大妞，十几个二妞。

女人不需要名字，只需要代号。

而哥哥呢，张光祚站在门口。

那张属于读书人的脸，终于难得地露出了一点愧色。

04

我跟着人牙子向北走，远离连江，这应当是一个更安全的选择。

我们走了十来天，我的鞋底磨破了，脚被磨得生疼，但不敢说停。

这天，一队军爷横冲直撞地过来，他们有的骑马，有的走路。

我和人牙子被冲开了，他挤在乱军里，冲我伸出胳膊。

⊹●𝕾●𝖙●𝖆●⊹●免●丶●责●丶●声●丶●明●，●来●丶●源●丶●于●丶●网●丶●络●，●请●丶●于●2●4●小●丶●时●内●删●丶●除●

只要拉一把，一把，我就能把他拉出来。

可是，然后呢？

再跟他走四五日，就到了他说的山里。

迎接我的是什么命运？

这么一瞬犹豫，就一瞬，一匹马将他撞倒，另一匹马踩在了他的脑袋上。

我慌乱地向外跑，树林、田地、官道，不停地跑，已经顾不上磨出血泡的脚。

不知多久后，我停下来，心头浮现人牙子红白相间的头颅，他脑袋里流出来的都是什么？

我不懂，我用力甩头，要把这一切甩出我的大脑。

就差那么一瞬间，就差那么一把。

我躲在河边哭了一会，把头发打散，拿发带绑起来，又往脸上抹了泥，扮作一个男人。

这对我而言并不难。

因为常年劳作，我的身量高大。

因为容貌平平，我的脸上几乎没有什么女人的特征。

我想回家，便顺着河向下游走。

饿了就吃野草野菜，渴了就喝河水。

走出三五天后，我被一群抓壮丁的军爷逮了个正着。

——我是一个十四五岁的「男人」，他们怎么会放过？

我被押回了军营里，主簿问我的姓名。

大妞，当然不能叫。

张，那个无能的爹的姓氏，我也不想姓。

既然我在江边被他们抓到——我说：「我叫江平。」

从此，江平就是我的名字。

05

第一夜，旁人给了我衣裳和鞋袜。

我去溪边洗脚，这才发现脚底板已经结了厚厚的一层茧，血泡被磨破又长，长了又破，现下牢牢地扒在脚上，像穿了一层肉鞋。

我不敢洗太久，很快回到军帐里。

那时我不敢的事太多了，连睡觉也惴惴不安，生怕被人发现我是女人。

一个月过去，我终于放下心来。

大概因为自小吃不好，我没有癸水，又生得男相，在军营能吃饱后，短短一个月就又窜高了半头，比许多男人更高。

没人会怀疑我是女人。

我放了心，更认真地操练，一杆枪挥舞得猎猎生风。

这似乎是不错的日子。

又一个月，我们乘船渡过连江，去追击溃败的镇南王。

两方的军队在河南三十里处相逢。

这是我第一次直面战争。

鲜血，尸体，惨叫。

恐惧再一次重回故地，战栗着笼罩了我的心。

我想向回跑，可转身是自己人的刀尖。

我只能向前。

长枪刺破了甲胄，也刺破了身体，敌人的血液淌出来，河流一样汇集。

第一个死了。

死在我的枪下。

那第二个、第三个、第四个……这一切好像顺理成章。

我割下他们的头颅，血还是热的，滚烫，似乎要灼伤我的掌心。

我没有受伤，他们却实实在在死了。

我们赢了。

杀人这么容易。

06

又几战后，我升了百夫长，上峰给了我两贯钱——比我当年的身价足足多了一倍。

我想把钱寄回家乡，可乱世之中，渡了河就几乎等于相隔一世。

我扒着碗里的饭，忍不住想起娘，想起妹妹，想起哥哥。

那二十斤粮早该吃完了吧？

一贯钱也买不了什么。

村子里还有人煮人么？——那刺鼻的肉味，那垂落锅边的一节肉藕。

我扭头吐起来。

半年后，因为英勇杀敌，我被晋升为队正，手下有了近百人。

校尉看重我，连带我的队伍也跟着吃香。

近冬时，天渐渐转冷，战事却越发胶着。

镇南王不仅没有如预想中一般节节败退，还开始了反攻。

这日，我奉命率军于一处峡谷驻守。

校尉应允我，只要拖上两天，他就会率大军前来支援。

我带着麾下的弟兄们借夜幕南下。

月明清亮如洗。

我们穿过被冬冻结的霜白的树桠。

我身边的王二三同我一般年纪，约莫十五岁。

他带着一种少年人的兴奋对我说：

「江大哥，待我们打了胜仗，我要带着攒的赏银回家，我娘一定很高兴。」

我点头附和，所有人都沉浸在似乎明日就要凯旋的虚假的喜悦里。

泡沫似的，天上掉下盐粒子般的雪。

我伸出手，雪在我布满茧子的掌心融化。

雪在王二三的眉心融化，在干枯的树枝间融化，在我血迹斑斑的枪尖上融化。

我们先因此感到高兴。

像两三年前，我们还在家里时一样。

可又想到这是在行军路上，我们不停止走路的目的是杀人或者被杀。

气氛一瞬间凝重，谁也不说话了。

07

我们在山中伏击镇南王的军队。

箭矢雨一样穿行在头顶，我们的，他们的。

一个个人倒下了，有自己人，也有敌人。

我方的血从山崖上不住地向下淌落，直到和敌方的混在一起。

夜幕降临，短暂的停歇也随之到来。

我喘息着躲在一块山石后面，王二三的肩膀被一箭洞穿，已经气息奄奄。

他一张嘴，血和泪就不住涌出来。

他说：「江大哥，等打赢了，帮我把钱交给我娘，告诉她，她的儿子是战死的，是英雄。」

我扭过头，道：「你死不了，等着，援兵明天就来了。」

但第二天，援兵没有到。

到的反而是镇南王的增兵。

这天比前一天更加难熬，到入夜时，我带来的弟兄只有十来个还活着。

我从来是比旁人更加敏锐的。

在家里时，我总是第一个明白娘和爹为什么生气。

在军队里，我也总是第一个知道上峰想要什么、想做什么。

可直到此时此刻，一切都结束后，我才明白根本没有援兵。

或许大部队早就撤离了。

或许他们另有安排。

但无论如何，我及麾下的命，从来都不在上峰考虑的范围内。

我本也不是忠君爱国的人。

君是君侯的君。

国是皇亲国戚的国。

我吃不饱时，我闻到那股永远无法忘怀的肉味时，我离开娘和妹妹时，君在哪里，国又在哪里？

我将枪丢开，盔甲也解下，对尚存生机的人道：「各自逃命去吧。」

我背起王二三，往夜幕中去。

不知走了多久，天渐渐亮了，王二三已经神智不清。

我将他放下来，从河里掬了一捧水喂进他嘴里。

我不懂医术，也无处找人救他，他浑身是血，带进城只会引人怀疑。

人是多么脆弱啊。

一枚流矢就够他奄奄一息。

一个伤者就够我束手无策。

我将他背进一个山洞里，随便找了些草药捣成泥，敷在他的伤处。

我能做的已经都做了。

我很想像达官贵人一样，随手就是千金万银，给他找最好的大夫，用最好的药材。

可我不能。

我没有那个本事。

我的泪落在他的血上，他气息奄奄，抬手想替我擦掉眼泪。

我转过头：「保重，一定要努力活着。」

而后我站起来，转身向外走去。

08

这座城池在镇南王治下。
ⓢⓣⓐ｜免·责·声·明，来·源·于·网·络，请·于2④小·时内删·除


我知道他已经很老了，约莫六十二三岁。

这样的年纪，即便一路横扫千军，问鼎中原，又能享几年的至尊之福？

一个垂死老翁的欲望，害得平民百姓流了那么多血。

我不知何去何从。

回军队已不现实，回家更是天方夜谭，靠我一己之力根本无从渡江。

我在城里游荡，没有铺子招工，没有员外买人，直到饥肠辘辘，我仍然四顾茫然。

但好在这是个肮脏的世道。

即便是我这样满身泥污的肮脏之人，也寻常如过江之鲫，根本不会引人看第二眼。

挨饿的第二天，一位衣着华贵的少年从我面前经过。

他身上香气扑鼻。

脂粉味，熏香味，更重要的，是一股沁人心脾的焦香肉饼味。

我蠢蠢欲动。

不是不想抢，是怕他身边有暗中跟随保护的侍卫。

从前校尉告诉过我，长安的贵人们都是这样。

我不远不近地跟了他一会儿，他像个傻子，大咧咧站在摊子边，挑一些粗糙无趣的木雕。

一匹马疾驰而过，眼看就要撞上他——第二次了。

只要拉一把，拉一把就能救一条人命。

我终于伸出手，一把将他拉到身边，马蹄贴着他的身体飞奔而去。

他惊魂未定，颠三倒四地谢我。

我打断他，道：「给我吃的。」

他从怀里掏出一块手绢，里面是三块玲珑的莲花糕点。

不是肉饼，我有些失望。

但有就不错了。

09

我狼吞虎咽地塞进嘴里，甜，干，噎嗓子。

硬往下咽了三块后，我后知后觉地品出它的味道。

先觉得可惜，怎么都吃光了，应该给小妹留一块。

又觉得可笑，留了又能怎样？我连自己在哪都不知道，还能回家给她？

那少年有些忸怩，道：「郎君吃饱了么？若没有，我请郎君去酒楼——」

我立刻回答：「没吃饱。」

我救了他的命，他请我吃饭天经地义。

他带我到了一家酒楼，高大的门，高大的窗，高大的屋顶。

我仰头看，一辈子没进过这么阔绰的地方。

那少年并不因我这副模样而嘲笑，只是抿嘴一笑，大方地点了数十道菜。

乱世之中，我一个居无定所之人，如飘萍，如落花，下次还不知道能不能见到这么多菜。

我吃得满嘴是油。

少年得知我无处可去，说可以带我回家，奉为上宾。

我道：「你是哪家公子？」

他道：「我乃镇南王长孙李无极——」

我骇了一惊。

尽管我不过一个小小队正，按朝廷说算不得「剿匪有功」，按镇南王说算不得「心腹大患」。

但自小从那些走街串巷的戏班子那里听来的几出忠义戏码，还是在心头短暂一绕。

这算不算首鼠两端？

这算不算墙头草？

这算不算认贼为主？

算，不算，算不算有什么重要？

我将心一横，我要吃饭。

10

饭后，他带我回了镇南王在此城中的府邸。

因李无极向他父亲大肆描绘我是如何英武地救他一命，我被镇南王府上下奉为上宾。

顺滑的绸缎衣裳，一天三顿、数十天也不重样的饭菜。

我看着镜子里那个人模狗样的自己，忍不住想，我好像也没有小时候那么丑了。

甚至，李无极还送我一匹马。

那马英俊高大，性子也不烈，温顺得同李无极无二。

他送马时扭扭捏捏，好一副怀春少男之情。

我心道他莫非也是女扮男装，如画本子里那般爱上我了？

但无所谓，我并无多少时间理会他。

他父亲，新一任的镇南王世子李思追十分器重我。

半日命他的亲兵统领教我舞刀弄剑，半日又请了师父教我习字。

「江平」——我在纸上写下这二字，歪歪扭扭，粗细不均，可我却十分自得。

我有了自己的名字，它从我的意志里来，只属于我，不属于任何人。

并且，我还会写它了。

11

闲暇时候，李无极常会跟在我屁股后面。

他叫我「江郎」。

起先，我觉得这称呼很是文雅别致，毕竟我一个田间地头上长大的野丫头，几时听过这样的称谓？

但很快，我学到了江郎才尽一词，顿时大感晦气，便不许他叫了。

他有些委屈，扭捏道：「那叫什么？」

我想了想，道：「不然你叫我小江？」

他道：「都是宫里的阉人才如此称呼。」

我心道，这群王孙贵胄真不一样，连阉人都有单独的叫法。

他又道：「那叫你平郎如何？」

我道：「随便你吧。」

想想这也并不是我的真名。

但是不是真名又有什么要紧。

他的名字，李无极，是他父亲李思追请了玄妙观的道长精心算出来的。

他父亲的名字也是如此。

想来他祖父的名字也不会例外。

这才是有价值的名字。

而大妞，江平，都只是一个代号而已。

12

战事僵持下来，朝廷的大军退到了江边。

天渐渐转暖，我和李无极策马到郊外踏青。

他穿了件红衣裳，皮肤雪白，头发乌黑，站在桃花下很有一番陌上人如玉之感。

他下了马，我没有。

因此他需要仰头才能看我，那截颈如天鹅，又细又白，喉结起伏，像一段江山的弧线。

原来居高临下地观赏美人，是这样的感觉。

他说：「下来走走吧。」

我下了马，这几个月吃得好，我又长高了一大截，比他高出不少，因此仍旧可以居高临下地看他。

他同我说话时不得不仰头。

放在从前，这是我想都不敢想的。

人仰头与否与对方高不高其实并没有什么关系。

再高的人跪下也成了矮子。

哪个平民、奴隶、仆从不需要在贵人面前跪下？

他没有让我跪下，反而肯仰起头，这其实是一种极大的放纵。

他在我面前得过于扭捏，我竟然时常忽略他是这座城里排第三的贵人。

我们在河边散步，岸边的桃花拂过他的肩头，留下星星点点的嫩红。

我抬手给他掸去。

那红跌落在地，却转移到了李无极的耳朵上。

我哈哈笑了。

他被我笑得不好意思，转身朝河边走。

我跟上去，问：「你脸红什么？」

他说：「我几时脸红了？」

我道：「你往河里一照就知道了。」

他低头去看，波光粼粼闪动，他的脸看不清楚。

……

我们玩到天黑回城，路上人已不多。

大多数是无处可去的，在街角的窝棚里歇着。

横横竖竖，一字型地躺着许多人。

他们都瘦得像竿子，皮包骨头，简直如骷髅一般。

我的心沉重地坠下去。

那已经许久不曾想起的一切，我的茅草屋，我的娘亲和小妹。

原来我离家只有一年多而已。

「你不高兴了？」李无极问。

我摇摇头，又点点头，道：「民生凋敝，战乱纷繁，就算是皇帝和你大父，恐怕也不会真正高兴吧。」

骏马驮着我们回到镇南王府，空气中散落着流民们身上的臭味，和王府里佳肴美酒的香味。

它们混合在一起，组合成一股令人作呕的气味。

我很想吐，但胸中空空荡荡。

13

战事仍旧胶着。

天越来越暖了，这本是耕种的时节，人们应该在田地里，而非战场上。

可现在许多良田已经荒了，女人充当了牛来拉犁，种子刚刚播下，田垄第二日就被行军的马蹄践踏。

再这样下去，饥荒只会越演越烈。

我向镇南王世子进言，行军时应当躲避田地。

他并不以为意，富贵窝里长大的富贵人，或许根本不知道食物是从地里长出来的。

我的担忧与日俱增。

李无极仍旧没心没肺，整日缠着我。

我们一起去城郊。

荒凉的土地连绵不绝，绿是茂盛的，但不是稻，不是麦，不是黍，只是野草。

驻兵过来向李无极行礼，他们毕恭毕敬地屈膝。

我忽然意识到，我身边这个一直被我轻视的少年其实尊贵无匹也低贱无匹。

作为镇南王唯一的孙子，他最好的结局是成为皇帝，享尽万世供奉。

他最差的结局是成为阶下囚，受尽千刀万剐。

我有些悲观地想，以他大父和父亲的本事，恐怕是后者的可能性更大。

直到一个夏夜，我发现了镇南王的秘密。

14

战争更激烈了，长安的军队已经无限逼近此城。

我睡不着，在镇南王府闲逛。

一队亲兵左右各背着个稚儿鱼贯而入。

我悄悄跟在后面，戒备森严的正院里，镇南王的居所，夏风裹挟着浓重的血腥味扑面而来。

我绕过守卫，爬上高墙，借着树枝的掩映偷看。

镇南王竟然在以稚子行人祭。

一、二、三……九九八十一个孩童。

就是杀八十一只鸡也不会这样痛快。

匕首划开孩子们的脖颈，血溅出来。

他们在昏迷中死去，只有垂危的抽搐，甚至来不及叫一声。

我惶惶地滑下墙，恶僧们在院中念起经。

月亮圆而红，我的影子被它拉长又缩短。

镇南王绝不是明主，何况他根本也赢不了。

李思追和李无极对我很好。

可那是因为我救了他一命。

我不欠他们什么。

我只花了一瞬间就想通了。

15

第二天，我潜入李思追的书房，找到了一份镇南王麾下的军机秘闻。

这足够做我的投名状了。

像过往无数时候一样，我骑着马出城，没人任何人防备我。

马越过田野，越过溪流，越过山涧，就是在这里，我领着王二三他们伏击。

那时我以为自己会死去，后来我以为自己永远不会再回到此地，但现在我活着故地重游。

当天午夜，我抵达朝廷驻军营地。

这已经不是我当时所属的那支队伍。

这是林峥将军的部队。

我以那份机密面见将军。

月色如水，月亮比昨更圆，踏入帅帐的前一刻，我忽然想到李无极应该已经知道我不见了，他现下在做什么？

又在想什么？会不会伤心？

他一向矫情，不会哭吧？

想到这，我忍不住笑了。

靠着那份秘报，我成了林将军的前锋。

战机不容延误，一旦李思追发现那份部署失窃，一定会有所防备。

16

第二天，我便率军攻城。

我对他们知之甚多，知己知彼，自然赢得轻易。

城破后，镇南王祖孙三人又向南逃窜。

我的名字已经为他们深恶痛绝。

但这不重要。

我来到镇南王府，此处人去楼空，只剩下那股令人作呕的血腥味。

镇南王的院子里还残存着用那些孩童的血画好的阵盘。

做这些的时候他一定充满希冀吧。

八十一个孩子，八十一个母亲十月怀胎。

在他们的鲜血和抽搐里，那老态龙钟的恶人在想什么？

在想长安的宫阙和龙椅么？

平民的血淌成他的护城河，平民的血铸就他的登天梯。

可我会让他知道这都是妄想。

他永远也当不了皇帝。

不仅如此，他的血和骨头，也会和所有他瞧不起的平民一起，沉默地腐烂在土地里。

我用枪挑落他的牌匾，鞋底狠狠地踩上去。

17

十日后，大军包围了镇南王所在的新城。

这座城名为麟州，传闻中曾有麒麟出世，城墙高大，外围还有一圈河道，易守难攻。

林将军派兵将麟州围了个水泄不通。

李思追不重农事，想来麟州城中可吃的东西并不多。

可这一围就是三个月。

我是饿过的人。

我知道人饿了会做什么。

最先死的是牲畜，鸡，牛，猪。

然后是马。

最后是人。

听说李思追杀了他的爱妾，宴请麟州的军民。

我忍不住冷笑。

怎么不杀他的爱子？

但这样残酷而无谓的牺牲也是一种惨烈的鼓舞。

他的爱子真的率领一队士兵冲锋，企图从我的包围圈里撕出一道口子。

可结果只是羊入虎口。

我生擒了李无极。

他像只鹌鹑一样被我拎上马，那双眼睛湿漉漉的，像只惊魂未定的小狗。

这样的人也配率军上战场么？

我忽然发现自己一直都是瞧不起他的。

他伏在我的马上，货物一般。

我没有立刻带他回军中，反而去了我们曾经常去的桃林。

桃花早就谢尽，桃子已经熟了。

我将他丢下马，仍旧居高临下地看他。

他仰起头，问我：「为什么？」

我没有回答。

为他解惑有什么意义？

但他毕竟对我很好。

我下了马，道：「吃桃子么？」

他犹豫了一会儿，一头雾水。

我在河边洗了两个桃子，递给他一个。

他低头咬了一口，忽然落下泪来。

应该哭了，我想。

他的命运最终如我预测的一般，在尊贵无匹和卑贱无匹的岔路上，义无反顾地奔向了后者。

18

「不为什么，」我回答，「因为你大父不是明君，因为你们赢不了。」

「你以为皇帝就是明君么？」

「他是不是我不知道，但你大父，你父亲，你，你们都不是，却是我知道的。」

他沉默了，我也不再开口。

我们顺着河流走了一会儿，将桃核随手丢在河边。

我说：「你走吧，隐姓埋名，至少能当个自由人。」

他问：「我去哪呢？」

我说：「顺着河走，顺着山走，向前走，我遇见你那天，就是这样打算的。」

他又不说话了。

我知道他不想走。

他一生里从未靠过自己，哪怕此刻的我算他的仇人，他也下意识地想要依赖我。

「走不走？」我追问，「你不走，我可要抓你回去领赏了。」

「那我值多少赏银？」

「不知道，至少也该升一级官吧？」

他笑了，道：「我走。」

「嗯，」我掏出一锭银子塞给他，「保重。」

我们的手拉在一起。

电光火石之间，一支羽箭从对岸射来。

只要我一用力就可以把他拉到身上挡住。

我确实也是这样想的。

可我的力气还未来得及使出来，他便先一步主动扑到了我怀里。

一股熟悉的香味。

脂粉，熏香，焦香的肉饼。

我第一次见他时的香味充满了我的怀抱。

但血腥味很快把一切都压过了。

我可怜的、可笑的、可爱的李无极。

我用力掷出长枪，洞穿了河对岸那人的胸膛。

李无极向下滑落，我单膝跪下，抱住他的身体。

怪我，没有发现还有一条漏网之鱼一直跟着我们。

他的泪比血流得还凶，我为他擦掉，立刻就又涌了出来。

我问：「为什么？」

他没有回答，只是笑，说：「再去给我摘个桃子好么？」

19

我连连点头，小心翼翼地将他放在地上。

我为他挑了个最大的桃子，洗干净，递到他口边，他轻轻咬了一口，说：「好疼。」

我的泪落在他脸上。

他伸手为我擦拭，用他的血换走了我的泪。

他说：「别哭了，你又不是真的伤心。」

「是真的，是真的。」

「真的么？」

「真的，真的！」

他将桃子放在心口，呼出了最后一口气。

他还在笑着。

我低下头，将脸抵在他的脸上。

这个该死的、可恶的、心机歹毒的男人。

为什么要主动来替我挡？

如果是我用力将他拉过来，现在一定不会伤心。

我淌过河取回长枪。

在溪边挖了个坑，将他连同那颗桃子一起埋了进去。

「保佑我飞黄腾达吧。」我说，「不然你永远都要埋在这里了，连口棺材都没有。」

就在第二天，我率军攻破了麟州。

镇南王世子自刎而死。

镇南王被我一枪刺中胸口。

他血流如注，和那八十一个孩子、和成千上万因他而死的人一样。

朝廷论功行赏，林峥升了一品的骠骑将军，我也被封为五品忠武将军。

大军起拔，又向边境去。

战争只会暂停，不会结束。

十年很快过去。

我随林将军抵御匈奴，率军直捣黄龙，生擒了匈奴的左单于。

又一场战争暂停了。

20

我和林将军班师回朝。

这是我第一次来到长安。

巍峨的宫阙，高大的城门，无数恍惚雀跃的百姓。

他们已不是十年前面黄肌瘦的模样，或许天子脚下的臣民从来也没有面黄肌瘦过。

在这里当一只猫一只狗，都好过在穷乡僻壤里当人。

百姓夹道欢迎，他们喊着「大将军」，人人都有一双充满憧憬和热爱的眼睛。

他们会这样呼喊皇帝么？

我想是不会的。

此时此刻，大将军比皇帝更加高尚。

林将军带我进宫面圣。

皇帝坐在高高的龙椅上，戴着冕旒，看不清脸。

更何况臣子不能注视皇帝的脸。

那是个模糊的形象，约摸五六十岁，干干瘦瘦。

他叫我们「平身」，又说「赐座」。

我的屁股挨着椅子坐下来，他问了林将军一些不痛不痒的问题。

又问了我一些不痛不痒的问题，而后挥挥手，叫我们退下。

路上，我打趣道：「将军这下可该封侯了吧？」

林将军道：「我志不在此。」

我道：「在不在此，这都是您该得的。」

21

第二天，封赏到了。

林将军被封为大将军，我被封为御林军将军。

没有封侯。

林将军的部下都为之义愤填膺，可将军还是那副虚怀若谷的样子。

我知道他是真的不在意，可却仍旧感到有些遗憾。

第二天晚上，我们入宫参加庆功宴。

宴席上满是形形色色的官员，文官，武官，白鹤，麒麟，酒敬了这个又敬那个，烛火摇动里，一张脸凑上来，他的酒杯碰在我的酒杯上——我骇了一惊。

张光祚，是他，我的哥哥。

要躲藏已经来不及，我迷糊地喝了那杯酒，他并没有认出我，只是絮絮吐出讨好的话，我松了口气。

应付了他后，我问一个官员：「那是谁？」

对方道：「那是张贵妃的哥哥，吏部员外郎——」

张贵妃的哥哥。

我的心扑通跳了一下。

我仰头看向那些层层叠叠的帷幔，黄纱帐后坐下三五个纤细的影子。

我从前根本没想往这里看。

皇帝的妃嫔而已，有什么可张望的。

可我现在却忍不住想立刻冲上去，掀开那张纱帘，找到我的小妹，对她说：「二妞，姐姐回来了！」

可我不能，我甚至不知道这些模糊的影子里，到底哪个才是她。

那个官员道：「最中间的就是张贵妃。」

原来如此。

我盯着中间的影子看起来。

她长高了，长大了，头上戴满了钗环，不知重不重，累不累？晚上回去会头痛么？

她这些年是怎么过来的？

她如今才二十来岁，怎么就当了五六十老翁的妃子？

她过得好么？舒不舒心？痛不痛快？

我的双眼发酸，立刻低头，眼泪掉进了酒杯里。

22

一个御林军将军怎么才能见贵妃一面？

很长一段时间里，这都是我苦心孤诣想找出答案的难题。

我和张光祚倒是常见。

他果然不负爹望，当了官老爷。

可惜爹自被抓了壮丁便杳无音信，没有当老太爷的福气。

娘也病死在我离家的第三年。

不管怎么说，我对张光祚还是有一点点感激的。

尽管他现在这副谄媚之相太过难看，可好歹他没把小妹丢了、卖了。

这个想法第一次萌生时我被自己吓了一跳。

𝕾●·●𝖙●·●𝖆●免●⊹●责●⊹●声●⊹●明●，●来●⊹●源●⊹●于●⊹●网●⊹●络●，●请●⊹●于●2●4●小●⊹●时●内●删●⊹●除●

不把自己的妹妹丢了、卖了，难道就算是个好人了？

我对张光祚的道德构想竟然有这么低。

这样想来，也就不再感激他了。

当年九月，皇帝至骊山狩猎。

成群结队的达官贵人随之而去，旌旗几乎遮蔽天空。

我对打猎并不热衷，随便射了几箭，便返回营地里。

秋风吹过树梢，一簇簇叶子飘落。

我忽然想到李无极，不知他的尸体有没有被野兽刨出来吃掉。

就在这时，一个女声道：「江将军——」

我的心扑通一声，虽然还未回首，但就是诡异地、神奇地、心照不宣地知道了来人是谁。

那一刻我忽然不敢转身了。

文人将这称为「近乡情怯」。

我的确如此胆怯。

「将军。」她又叫。

我回过头，贪婪地注视她的脸庞。

她和小时候几乎没有变化，还是那么漂亮。

「将军，你过得好么？」她问。

她知道了，她认出我了。

这是欺君，是滔天大罪，我应当害怕的。

可我却没有，我的泪滑落，她的泪也是。

「好，我很好。」

她擦掉眼泪，笑了笑，说：「这是好事，应该笑的。」

我就跟着笑。

她又说：「我日夜在菩萨面前祷告，希望将军一切安好，希望有生之年能再见将军一面，没想到菩萨真的灵验了。」

我说：「不是菩萨灵验了，是我们自己争气。」

她说：「是啊，我们自己争气。我一直记得，糖是甜的。」

我的妹妹，我离开时她才十四岁，骨瘦如柴，几乎饿死。

而如今十几年过去，我饱经风霜，与从前判若两人，可她仍旧一眼就认出了我。

她一直记得，记得我给她的糖。

23

晚上，我躺在营帐里，将过往的一切翻来覆去地想。

我想到林将军未曾封侯时那一双双失望的眼睛。

我想到左单于和镇南王临死前流出的鲜血。

我想到和李无极一起吃过的桃子。

我想到很久很久以前，那个跛脚道人和他的预言。

「九五之尊」、「母仪天下」、「倚门卖笑」。

从前我未曾将它当回事。

盖因前二者离我们实在太远了。

可现在，我的妹妹是贵妃，她离母仪天下只有一步之遥了。

这说明什么？

我倏地坐起来，又站起来，下床绕着营帐走了几圈。

一股滚烫的热流在我的周身游荡，最后积在胸口，变成一种汹涌的浪潮。

说明，我要当皇帝了。

可到底要怎么才能当皇帝？

回程第二天，我便找了不少史书来看。

我既非皇亲，又非国戚，此时更非天下大乱之局。

我当不了刘邦，也做不了霍光，却可以做曹操。

只要我再进一步，更进一步。

皇帝膝下三个儿子。

长子为先皇后所出，封太子。

次子为淑妃所出，封楚王。

三子为一宫女所出，今年不过四五岁，尚未封爵。

即便太子性格软弱，楚王刚愎自用，可他二人都已成年了。

我想挟天子以令诸侯，只有押注在三皇子身上。

要党同，就必要伐异。

林峥将军是个耿介之人。

他大半生为国效力，不偏向谁，更不会站队谁。

那么作为他麾下最得力的干将，我就成了风口浪尖上的香饽饽。

太子最先伸出了橄榄枝，要将他的表妹、吏部尚书之女崔筠崔小姐与我为妻。

崔小姐才名在外。

十二岁时便以一首《咏柳》闻名遐迩。

即便我不是女子，也不敢高攀这样的女子，何况我是。

便不论什么闺房情趣、子孙后代，就我胸中这点墨水，就我写的那狗爬一般的字，日日对着崔小姐，岂不让她过得憋闷无趣么？

这世上给女人留的路太少了。

进宫当妃子，嫁人做夫人，孤独一生做自梳女。

哪个都不算好。

24

我看着镜子里的自己，想起我也是个女人。

跟人牙子走时，我原定的命运是被卖给猎户。

人牙子死了，我作为「女人」的命运也结束了。

随后我被抓壮丁，当队正，当前锋，当将军，当李无极的救命恩人，都是以「男人」的身份。

男人的命可真好啊。

一出生就有这么多种可能。

将军百战死，壮士十年归。

朝为田舍郎，暮登天子堂。

即便做个贩夫走卒，也可以肆无忌惮地上街，畅快地行走。

沾染女人是风流，不沾染女人是君子。

读书有成能做官，读书不成也可以当个账房、做个先生。

而崔小姐呢？

她出身高贵，才名远播，容貌俊美。

但也躲不过要被表哥塞给某个男人的命运。

这个男人是谁、是什么人，都不重要。

重要的是他是什么身份，能为太子带来什么好处。

私心来说，我很愿意结交崔小姐，也知道，她嫁给我，除了得不到一个真正的「男夫君」，远比嫁给一个真男人更加安全。

至少我会对她好。

可是我仍然拒绝了。

我不想让她成为我弄权的一部分，也不想让她在不知情的情况下，无法拥有世俗上的正常生活。

那时我并不知道，后来会因之后悔。

妹妹没有孩子，我那蠢货哥哥便投入了楚王的怀抱。

他和小时候变化不大，依旧肩不能扛手不能提，依旧媚上欺下，依旧那么废物。

我很看不起他。

因此他几番向我示好，我都爱理不理。

我并非不知他是个气量狭窄之人，只是觉得废物不足为虑而已。

长安的春日宴多如牛毛。

有些推脱不过只能前往。

那时崔筠小姐已同一位簪缨大族的子弟议亲了。

我觉得很不错，至少他们闲来赌书泼茶，那位公子不至于连两首诗都背不出。

这场宴会上，张光祚又来讨好我。

他其实不丑，他和小妹都是漂亮的人，可那谄媚的嘴脸实在难看，他来敬酒，我故意逗弄他，惹他喝了好几杯。

直到众人都哈哈大笑，这蠢货才知自己被戏耍了。

他羞恼至极，双颊红如艳火。

瞪了我一眼，拂袖而去。

什么东西，我在心中哼笑，倘若这世道女人做主，这样的货色连给人做小也做不明白。

25

临行时我路过他的马车，听到他压低了声音，正在训斥他的夫人。

对方不知说了什么，一声皮肉作响炸在我的耳边。

他这夫人约摸是从前尚未发迹时所娶，听说是个商贩的女儿。

我停下脚步，隔着青黑色的车帘，只看见车内两个模糊的影子。

一些遥远的记忆涌上心头。

他从来都是这样的人。

被村里比他更高、更强壮的男孩欺负，他不敢打回去，而是回家冲我撒气。

我曾被他一脚踢到墙上，小腹疼了好多天。

我至今未有癸水，安知没有这个的缘故。

他当了官，披上了禽衣，也仍然毫无长进。

我道：「张兄，聊什么呢？」

里面沉默了一会儿，他掀开车帘时已经谄媚如常，他道：「将军——」

我打断他的话，目光毫不遮掩地落在他身后的女人身上。

她沉默着，形如枯槁，脸上有个清晰的巴掌印。

我说：「这是嫂夫人么？」

他讪讪点头，我道：「张兄的夫人和我早故的姐姐生得很像，我想认她做个义姐。」

他那张因酒色财气而微微浮肿的脸明明想怒放，却仍旧坚持一点文人的「风骨」，扯着含蓄的斯文话应承。

我朝车里的人拱手，叫了声「姐姐」，而后拉住张光祚的衣领将他扯下车来，一脚踹在他小腹上。

他被我踢飞出去，我已在军中待了十余年，比他更高，更强壮，更有力气。

曾经能把我踢飞的男人现在变成一个沙包，在我的脚下狠狠跌在墙上。

「你是个什么东西？」我说，「也敢打我江平的姐姐，我告诉你，以后对我姐姐尊重点，否则我见你一次，打你一次。」

当街殴打朝廷命官，且此人还是贵妃的哥哥。

楚王一派自然要抓住这么大一个把柄大做文章。

哪怕是张光祚先动手打了我的义姐。

可在这群男人眼里，这是「家事」，是「理所当然」，是「无伤大雅」，是「不值得大动干戈」。

我被罚了一个月的俸禄。

这其实算不上什么，只是小惩大戒，给被打的「朝廷命官」一个说法而已。

可我仍旧觉得不服不忿。

律法肯为他做主，却不肯为我的义姐做主。

楚王深谙打一巴掌给个甜枣的把戏。

他的橄榄枝很快就伸来了。

他邀我游船。

画船摇荡着拨开太液池的水面。

他命张光祚向我低头。

张光祚的腰微微躬着，头颅垂下，像一株熟透的黍子。

熟透了，就代表该被收割了。

26

我那义姐孙静尔站在他身边，衣裳比从前好了，眼神依然木讷，但脸色已经没有那么干黄。

我看着她笑了笑，道：「张兄客气了。」

我顺水推舟地接受了楚王的好意。

这并非因我真的愿意支持他、辅佐他。

我只是想离他近一点，离他近了，才好了解他是什么样的人，才好为他安排取死之道。

我与他约定私下往来，明面上，我仍是孑然一身的江将军。

第二年的秋猎很快到来。

我心中越发激动。

一面忐忑，一面期待，一面恐惧。

我多么盼着能见小妹一面。

清爽的秋凉凉地铺满了整个骊山。

皇帝带着她策马而去，明黄的衣裳和赤色的裙摆交缠在一起。

我远远跟着，听到她银铃似的笑声。

至少她此刻是开心的吧。

我信马由缰地想，想她幼年时猫崽子一样的身体，想她枯黄的头发，想她和我一起在河水里嬉戏。

一只熊慢慢接近了他们。

我看到时，熊已伸出爪子朝他们拍去。

皇帝吓得瘫软在地上，他的腿已经失力，手却仍有力气，竟然想拉小妹去挡。

我拉弓，箭对准了熊的眼睛。

这是我的第一支箭。

如果它中了，万事大吉。

如果它不中，第二支箭我会瞄准皇帝的后心。

27

箭中了。

熊痛得后退几步，又龇牙咧嘴地扑上来，我又射出了第二箭。

马奔上前，我飞跃而下，将枪刺进熊的心口。

熊血溅了皇帝一脸。

他惊魂未定，小妹已经冷静下来，体贴地为他擦拭。

他抓住小妹的手，不住地呢喃：「贵妃——贵妃——」

当夜，这只熊被用来犒赏随扈的侍从。

这只熊死得真有价值，我吃着熊掌，冷冷地想。

从此，皇帝越发宠爱小妹，也越发信重我。

他年岁大了，身体变差，性格却越发执拗，更加胆小，更加怕死，因此越发喜怒无常。

而我呢？

在他眼里，我是个穷乡僻壤里出来的「老实人」，不会说漂亮话，不会故意讨好他，有时还会露出几分足够满足他为人师欲的「蠢笨」。

他觉得我是一个绝佳的「纯臣」。

我只要故意装作猜不透他的心思，他就会「龙颜大悦」，给我旁人趋之若鹜的赏赐。

只有几个月而已，上元盛宴上，他册封我为「靖安侯」。

我封侯了。

论战功，我不如林将军，论文治，我不如方丞相。

只是在一个好大喜功的君主面前装装傻子，我就这样封侯了。

谁会醉心于这样的侯爵？

当然是楚王。

毕竟在他心里，我可是他的人。

天转暖时，我得罪了太子。

庸碌之人偏偏拥有高贵的身份，这就是造物的歹毒之处。

因我给了楚王些好处，他摇着尾巴将皇帝哄得甚好，太子的处境越发艰难。

狗急跳墙，他竟然想拿崔筠娘子去讨好丞相好色的幼子。

而那位簪缨大族的公子竟也同意了。

我从未见过崔筠。

我只是听过她的才名，曾经和她有过一段算不上正式的议亲。

这点来往轻得如浮萍飘絮。

可我不能见她为人所辱。

所以当我将她从那间桃红色的房子里带出来时，当我们一同骑在马上奔驰时，当她的发拂过我的脸颊时。

我感到一股由衷的喜悦。

我是个好人，但我已经太久没有做过好事了。

做好事对好人而言，就好比肥料对于树。

没有这件事，我都快要枯死了。

28

我将马拴在路边，扶她下来，天将黑了，我们一同来到一家快要收摊的馄饨铺前。

我说：「来两碗。」

那男人回过头，看起来二三十岁，很壮实，他看了看我，道：「江大哥，是你么？」

我疑惑地看他。

他说：「我是王二三啊——」

那个飞雪的夜晚和他的自白一起涌入我的脑海。

他的肩膀都被射穿了，我将他放在山洞里，祈祷他还有活路。

他真的活下来了。

命运一夜之间馈赠了我两份养料。

我说：「这些年如何？」

他笑着答：「很好！江大哥，我儿子都三岁了！」

他笑着，面相憨厚老实，和少年时变化不大。

我也笑了，道：「到我府上做工如何？」

他点头应允。

我带崔筠回府。

我问她：「你过得好么？」

她说：「少年时学书属文，以为可以行万里路，却想不到被永远困在巴掌大的院子里。」

我说：「我可以帮你和离，你跟着我。一时半会，我无法许诺你去行万里路，但十年之内，我保证天高海阔，任君翱翔。」

她抬起那双清丽的眸子，问：「你要我为你做什么？」

我摇了摇头：「做你觉得有意义的事。」

29

我与太子争执，楚王乐见其成。

或许他期待着我去求他，而后他慷慨解囊，为我的「色令智昏」托底，将和离一事促成。

但我不必。

我只要装装样子，在他父皇面前陈述我的可怜。

一个二十多岁尚未娶亲的乡下人，一个看中了他人之妻的好色之徒，一个心怀恻隐的傻子，三者混合成我在皇帝心中的形象。

这样的我，比单纯的「纯臣」更让他放心。

他要的不是优秀的臣子，是能为他做事但有污点，能让他深感自我优越的臣子。

崔筠是个闲不住的人。

她先是教丫鬟们识字，教了一两个月，又想开办一个女学。

我有些担忧，道：「高门贵族之女大都知书识字，少有不识字的恐怕也在门规森严之家，想来不会放人出门。

「而至于平民百姓，恐怕你教书还要给她们家里银子，才能将人带来。」

她道：「那该如何呢？」

我道：「男人读书，是为了科举，若非能做官，也不会有人砸锅卖铁也要供一个书生，而于劳苦大众，女人当不了官，读书不仅没有进项，还要徒增花销，只出本不得利的事，除了不缺吃穿的世家大族，谁会做呢？」

她道：「倘若女子也可以为官做宰就好了。」

我想了一会，无计可施，只能道：「不然你雇几个绣娘、织女、医女、厨娘，多给些银子，令她们后顾无忧，这样才不藏私，也可教教穷苦人家的女儿手艺，读书是吃饱了才能谈的。」

崔筠很有行动力，当日就开始安排。

不久后，我在宫中遇到了三皇子。

他约摸五六岁，较寻常孩童更矮一些，也更瘦，因此显得有些可怜。

他走过来，我拱手向他行礼，道：「殿下。」

他说：「将军，你带吃的了么？我饿？」

他生母早逝，被养在惠妃膝下，虽则惠妃不是温柔小意的脾性，但饿着他却是不能的。

我明白他在博取我的同情，也乐得配合。

毕竟他是我的九五之尊计划中必不可少的一环。

「殿下想吃什么？」

他眨了眨眼：「我想吃桂花糕。」

我带他吃了桂花糕，他似乎不经意地，露出胳膊上青青红红的痕迹。

我差点要笑出声了。

却还是立刻抓住了他的手臂，道：「殿下，这是怎么回事？」

他扭捏着不肯说，我几番追问，他终于哭着道：「是娘娘身边的苏嬷嬷打的。」

我曾为他的养母惠妃发愁过。

若我扶持他登基，那岂不是要尊惠妃为太后？

可现在，这个心机狡猾的小东西竟然自投罗网。

30

我带他去面圣。

皇帝查看了他的伤痕。

素来唯我独尊的男人怎能忍受他的血脉被人轻贱？

李嬷嬷被打了板子赶出宫去。

惠妃也被禁足一个月。

皇帝充满怜爱地看向他的幼子，却问我：「江卿觉得将三皇子交由谁教养合适？」

我回答：「臣以为德妃娘娘淑慎娴静，正当合适。」

他沉默了一会儿，道：「德妃到底年纪大了，恐怕不堪劳累，把三皇子领去贵妃宫里吧。」

和我想的半点不差。

自负又自恋的陛下听不进旁人的意见，我说了德妃，那他必然不肯考虑德妃。

事情进行得这么顺利，我几乎飘飘欲仙。

危机最容易在这种时刻到来。

一个晚春的午后，张光祚找上门。

他的脸上带着一种小人得志的欣愉，我有些疑惑，也懒得理他，更不会主动跟他寒暄。

他凑近了我，肆无忌惮地打量。

我瞥了他一眼，道：「看你爹啊？」

他道：「大妞，你装得可真好。」

我心中扑通一下，脸上不动声色，只问：「说梦话呢？」

他直起身，变回很多年前那副高高在上的样子。

「到了现在这个时候，装傻充愣还有意义么？只要有人向陛下禀报，只是验个身的事而已。」

我沉默了一会儿，冷笑一声，「你想要什么？」

他嘿嘿一笑：「我要你听我的，像小时候一样，这就是你的命。」

我点头：「好，我听你的。」

他眼中放光：「你之前踢了我一脚，现在，就打自己两个耳光吧。」

我没有犹豫，按他说了做了。

那一夜，我整夜未眠。

我真该早点谋划，早点把他杀了。

31

我的义姐自然又过上了从前的生活。

我本想谋权篡位要徐徐图之，不能操之过急。

可现在已经没有时间了。

入了夏，皇帝起驾去骊山避暑。

我自然随行，小妹和三皇子亦在随驾之列。

太子监国，楚王也留在长安。

两地隔绝，这就是我的机会。

要让皇帝生病不是件容易事。

好在三皇子只有六岁，稚儿每日向父皇献上一碗肉粥、一碟点心，谁也不会怀疑。

再稍加用心，让几种食材相克，这并不难。

我频频向楚王传书，告知他皇帝的病情。

晕倒了数次。

昏迷了两天。

迷迷糊糊时一直在喊太子的名字。

这都是真的。

即便太子优柔寡断到有些窝囊。

但皇帝还是偏爱着他。

一个被父亲一心偏爱的孩子，却因为畏惧父亲的猜忌、揣摩父亲的心思，把自己搞成这副畏畏缩缩、疑神疑鬼的模样。

多么可笑。

我的言辞恳切，再三催促楚王早下决断。

我说，我会打开骊山宫门，和他里应外合。

那一夜，旌旗蔽空，火把点亮了骊山的天空。

楚王的亲兵压在骊山之下，我居高临下地看着奔驰而来的楚王。

此刻的他一定很兴奋、很激动、对未来充满幻想吧。

他以为迎接他的是大开的城门，是龙袍，是皇位。

可迎接他的，是我射出的羽箭。

他从马上跌了下去。

我披着甲胄走进皇帝的寝宫，单膝跪下，道：「请陛下恕罪，楚王夜袭行宫，已经被臣就地正法了。」

皇帝颤颤巍巍地坐起来，吐出一口鲜血。

而至于那些书信——

崔筠的闺中密友正是楚王妃，她不堪楚王的折磨，早就受够了他。

她会替我将这许多年的来往书信，尽数焚烧干净。

32

也是当夜，王二三率领一队卫兵，抄了逆王的同党张光祚的家，张光祚企图逃窜，被王二三格杀。

皇帝撑着病体返回长安。

楚王迫不及待地逼宫，太子是唯一的受益者。

太子吓得惊慌失措，一连几天进宫请罪，可这在陛下看来，却恰是心虚的铁证。

太子也被冷落了。

作为逆臣张光祚的妹妹，连小妹也被冷落了几日。

而至于我，楚王毕竟是我亲手杀的，被亲子背叛、又失去亲子，这种巨大的悲痛令皇帝很难不迁怒于我，我也被禁足在家。

但这正好。

头顶的剑卸下，我已经松了口气。

我和崔筠对弈。

她必须要让着我，否则我一局也赢不了。

又输了一次后，她遣散了众人，同我乘船游湖。

我亲自为她摇橹。

船到湖心时，她说：「其实我知道将军是女人。」

我骇了一惊，抓着船橹的手微微用力。

杀了她易如反掌，但我必须知道她有没有告诉旁人。

她看出了我的担忧：「将军不必紧张，此事只我一人知道。」

我问：「你怎么知道的？」

她指了指我的脖颈：「这并不难发现，将军的声音较寻常男子细一些，将军没有喉结，将军肯帮我……这都是证据。」

我下意识摸向喉咙：「竟然有这么多破绽，难道很多人知道了？」

她摇头：「没有，就我一个。」

我沉默了一会儿，在想杀不杀她。

她又说：「别人是不会知道的。因为他们不会相信，甚至不会去想，一个十年征战、杀了镇南王、活捉了左单于的将军竟然是女人。

「就算你穿上裙衫，戴上钗环，他们也只会觉得你是个有些特别癖好的男人。」

是啊，他们不会相信一个能轻易将他们斩于马下的人是女人。

他们甚至不会怀疑。

我松了口气，她说：「我和将军始终是一条船上的人，将军，握橹的手可以松开了么？」

我松开手，朝她笑了。

33

皇帝的身子一日不如一日。

他放了一部分事给太子做。

我便故意在他耳边夸赞太子，太子仁善，太子贤德，太子做事滴水不漏，太子令满朝文武信服。

多疑多思的皇帝怎么容得下一个如此优秀的储君？

他很快又收回了放给太子的权柄。

他越来越虚弱、糊涂，像所有行将就木的老人。

越是这样，他越是渴望健康，渴望年轻，渴望长生。

一个个方士被请进宫来。

他们为他描绘海山、天庭、仙丹。

他信以为真，也可以说，他已经不得不信了。

那些丹药的确令他精神了一些。

他又开始雄赳赳气昂昂地发号施令，开始对太子横加挑剔。

太子的脸色一日比一日难看。

但他的确很能忍，也比楚王更加沉得住气。

我该怎样让他死呢？

……

崔筠的女学已经颇具规模。

教出了共计四十来个绣娘、织女、厨娘、医女。

她们分散在长安的豪门大族里。

能吃饱了，能穿暖了，每月还有钱拿。

她们很感激崔筠，也很感激我。

其中有个叫赵青的医女就在东宫服侍太子妃。

她不单懂艺术，也擅刺绣，总是随身带着针线。

一枚长而细的绣花针，谁也不会在意。

它被插进了太子的马鞍里。

这从来谨慎的男人在众目睽睽之下摔断了腿。

一个双腿残废之人，也配当王朝的太子么？

34

易储的风声吹遍长安。

除了三皇子，皇帝已经别无选择了。

丹药也已经无法挽救他被掏空的身体。

我将拟好的圣旨当着他的面盖上了玉玺，没有拿给他看。

他愤怒地瞪着我，双眼赤红，可已经毫无威慑。

多像一只被割了颈子的鸡啊。

我走近他，哈哈笑了，道：「陛下，你知道么？楚王是我杀的，太子的腿也是我弄断的。」

他剧烈地喘息着，想指我，却举不起手，想骂我，也张不开嘴。

我又道：「其实，我是个女人，你们瞧不起的女人，你放心，你的三儿子，我很快也会送他下去与你一家团聚的。」

说完，我将枕头覆盖在他的脸上。

皇帝驾崩了。

三皇子于灵枢前即位，他的养母张贵妃被封为太后，垂帘听政，而至于我——

他登基的前夜，崔筠道：「将军打算一世都以男人的身份活着么？」

我沉默了一会儿，是啊，难道永远活在伪装的龟壳里么？

时刻担忧被人发现。

时刻恐惧被人拆穿。

灭一张口容易，灭百张口呢？

镜子里的人皱起眉，又很快舒展，我披上甲胄，已经想明白了。

新帝昭告天下。

【大将军江平本为女子之身，效仿木兰替父从军，剿灭镇南王，生擒左单于。

【征战十年，有救驾之功，晋为太尉。

【封魏国姬，赐剑履上殿、入朝不趋、赞拜不名。】

朝堂哗然。

那些食古不化的男官自然反对，还有几个耿介的当殿撞死。

可那又如何？

剑在我手里，权力在我手里，道理就在我手里。

35

大权在握的第一件事，我将林峥将军封为镇国公。

他仍旧未曾封「侯」。

第二件事，因几位冥顽不灵的老东西以外臣觐见太后不合礼数为名，企图逼迫小妹放权，攻破我与她的联盟。

我便道：「既然觉得男官觐见太后不便，那便选几个女官。」

崔筠的女学终于如愿开了。

她请了先楚王妃、先太子妃和另外几位才名远扬的女郎为夫子，又请了张光祚的夫人做教习，开办不过三日，便已无席位。

其余世家贵女也在家中学起书史，以备一年后的女科。

又八年后，新帝已经快十五岁，已到了亲政的年纪。

可他不慎跌进莲池，就这样驾崩了。

真是举国同悲。

在满朝文武的恳切哀求、再三催请之下，我几番推辞不得，终于登基了。

九五之尊，母仪天下，倚门卖笑。

三句里，灵验了两句。

而至于第三句，我不是做不到，毒哑了张光祚，砍掉他的手，将他卖去南风馆不过随手的事罢了。

可我不想。

我不想硬去凑那个命运的预言。

不是预言催着我走到了这里。

而是我自己，小妹，李无极，崔筠，林峥将军，王二三……这一切催着我走到了这里。

我对崔筠说：「当时我答应你，十年之后，天高海阔，任君翱翔。」

已任鸾台令的她道：「何意？陛下登基，就要赶肱股之臣走么？」

我笑了，道：「多谢。」

登基的第二年，朝臣催我「立后」。

我道：「朕草莽时有个相好，是朕的结发之夫，因故死了，朕心里只他一个，还是先把他的尸身迁来安葬吧。」

王二三亲自跑了一趟。

他带着李无极的白骨回来。

他说，坟上有一棵桃树。

是了，是李无极临死前握在手里的那个桃子，它长成了一棵桃树。

我抚摸他布满了泥土的骨头，那个扭捏的少年和他通红的脸颊一起浮上心头。

我忍不住笑了。

我没有公开他逆王之孙的身世，他的牌位上只有皇后李氏的字眼。

一个男人而已，他都已经是皇后了，住进了最好的棺椁里，留不留下名字很重要么？

36

我五十八岁那年，小妹不在了。

六十二岁那年，崔筠也病逝。

我独自一人活到了八十三岁。

朝堂上女官和男官已经相差无几。

一个热闹的春日，我登上了宫中的小山，整个长安尽收眼底。

它繁华，美丽，热情如火，像个浪荡而漂亮的舞男，充满浓艳的活力。

我是多么喜欢长安，从我战胜归来，被万民夹道欢迎的那天起。

从那以后，我在长安耕耘了近六十年。

让它夜不闭户，路不拾遗。

让它老有所养，幼有所依。

让它五谷丰登，太平如意。

我的长安，和长安的我。

我在一棵桃树下睡着，再也没有醒来。