'1
男友妈妈有阿尔兹海默症，每次发病只认我一个人。
她又一次拉着我的手不放开时，季恒满眼为难。
“阿梨，游乐场的票我都买好了。”
“看来这次只能便宜季年那个臭小子了！”
我看着被攥紧的手，有些无奈。
我和季恒只要一约会，季母就会发病。
于是共同好友轮着代替我去陪他。
闺蜜陪季恒去山顶看了日出。
弟弟陪他一起去坐了迪士尼。
好兄弟陪他去了郊外徒步野营。
直到今天，我无意在季母的手机上看到了一个群。
群名叫‘玥玥守护群’
姜玥，季恒的前女友。
点进去，最新一条就是季恒的消息。
“玥玥最近状态好多了”
“妈，辛苦你装病看着安梨了。”
季母回复：
“你安心陪小玥就行，家里有我。”
接着@所有人。
“你们注意点别露馅！”
我看着一个个熟悉的头像回复了收到。
颤抖的将手机放下。
眼泪砸到屏幕上，倒映出我苦涩的脸。
五年恋爱，所有本该属于我的约会，全都给了另一个女人。
可笑的是，所有人都知道，只有我被蒙在鼓里。
......
“阿梨，桂花饼做好了吗？”
耳边响起季母的声音，我缓缓抬起头。
季母每次发病没有别的，只会点名让我做各种小吃。
春天的手工青团，夏天的冰镇绿豆糕。
其实都不难，只是费时间。
次次卡在我准备和季恒出门的时间。
原来我以为是老人想让人陪，现在才明白，那只是刻意的拖延。
我看着她的眼睛，放下手中的工具。
“我不做了。”
季母立刻皱起眉。
“你答应阿恒，要好好照顾我的。”
我直直望过去。
“您想起季恒是谁了？”
她不满的脸僵住了，眼里划过一丝慌乱。
“忽然就想起来了，我、我的病最近好像好多了。”
我静静看着她，没说话。
这时门开了，是季恒的弟弟季年回来了。
季母慌张开口：
“你不是和你哥去游乐场了，这么快就回来了？”
季年下意识看了我一眼，接着挠了挠头。
“啊......游乐场人太多了，排队好久。”
“我嫌累，逛了一会就回来了。”
我看着季年，上周他还抱着我送他的限量版球鞋，说这辈子最幸运的就是即将有我这么个嫂子。
可现在他为了他哥和另一个女人撒谎，眼睛都不眨一下。
蹩脚又可笑的一出戏，可我偏偏信了这么久。
我淡淡“嗯”了一声，两人同时松了一口气。
“我先回去了。”
说完，没等他们回应，我拿起包离开。
回到我们的婚房，我开始收拾行李箱。
然后向公司提交了去分公司的申请。
一直到天黑，季恒才回来。
一进门他就笑着开口。
“阿梨，今天游乐场人可多了”
“季年那小子胆子太小，坐个过山车全程搂着我，你是没看见。”
他嘴里嫌弃，眉眼间却都是温柔的笑意。
我能想象到他描述的画面，只不过搂着他的不是季年，是姜玥而已。
说着，他向我走来，递过来一个发卡。
“喏，游乐园买的，送你。”
我看着那上面的一根棕色头发，没接。
我突然想起，上次他从迪士尼带回来一个玩偶，上面也有一个口红印。
我问季恒，他当时说是专门让艾莎公主留下的，有纪念意义。
现在我才发现不是，他拿回来的东西都是姜玥用过的。
见我半天没接，季恒脸上有一些不满。
“你今天怎么了？”
“因为我没带你出去？可我妈那边你也知道，不能离人，她又只认你......”
他说着又往我身前凑了凑，将发卡塞在我手上，一股浓烈的香水味扑面而来。
“季恒。”
我打断他。
“季年不用香水，他也没有这么长的头发。”
季恒的脸僵了一下，脸却沉了下来。
“你什么意思？”
“你怀疑我？”
我站起身，将发卡扔在茶几上。
“不是怀疑，我看见了你们的群。”
“没有我的，你妈装病看着我，方便你和姜玥约会的。”
“姜玥守护群。”']'2
听我说完，季恒脸色只有一瞬间的不自然。
下一秒，他坦然看向我，语气竟然带着几分指责。
“你说话能不能别那么难听。，”
“什么叫和她约会，我是在帮她治病。”
“她有抑郁症，最近严重了我才带她出去散心。”
“我们瞒着你也是怕你不开心而已。”
我只觉得荒谬。
他瞒着我和前女友约会，到头来是我说话难听。
季恒叹了口气，伸出手，习惯性来摸我的脸。
“好阿梨，你最懂事了，我们马上结婚了，等她病好，以后我们天天约会，好不好？”
我微微偏头，躲开了他的触碰。
以后？
我转身向浴室走。
“没有以后了。”
季恒不满的声音在身后响起，像是我在无理取闹。
“安梨，你看你这个态度，你就不能有点同情心？”
我脚步顿了一下，没回头。
我洗漱完出来时，季恒正在打电话。
电话那头的人在抽噎。
“阿恒，房子好黑，我睡不着，好难受......”
季恒急得站了起来。
“别哭玥玥，我马上就过去，你等我。”
电话挂断，他看向我。
“玥玥今天吓到了，我过去看看。”
我扯了扯嘴角。
“还有一个月是我们的婚礼，你现在半夜去别的女人家里，你觉得合适吗？”
他拿起钥匙就往外走。
“阿梨，这就是我们瞒着你的原因。”
“你总是会把人想歪。”
季恒走了，一整晚都没回来。
第二天吃完早饭，我收到了他的微信。
“别忘了今天试妆试婚纱，我在店里等你。”
我到婚纱店时，我的那件婚纱被随意放在椅子上，领口处有些粉底蹭了上去。
闺蜜桃子也在，和季恒一起围着坐在椅子上的姜玥。
三人一起凑在一起，看着姜玥手机的照片。
画面和谐又刺眼。
桃子弯着眼，语气满是夸赞。
“玥玥，你穿这件也太绝了，比很多新娘都好看。”
季恒嗓音温柔得能滴出水。
“确实合适，很衬你。”
店员局促地走到我身边，满脸歉意。
“抱歉安小姐，我们拦不住季先生，他坚持要让姜小姐试穿您的定制婚纱，我们实在没办法。”
我点点头，没说话。
喉咙发紧，像堵了什么东西。
桃子这时转头看见我，脸上的笑意瞬间僵住。
她快步走过来，将我拉到一旁。
“阿梨，听季恒说你都知道了。”
“玥玥情况特殊，不能受刺激，今天跟着来热闹热闹。
“你什么都有，不懂我们这种一个人熬不下去的痛苦。”
“别闹，大度一点。”
我没出声，只是垂下眼，看着我手上虎口处那处疤痕。
当年桃子被她重男轻女的爸用酒瓶殴打，是我挡在她身前，缝了三针。
自那以后，任何事桃子都冲在我前面。
可现在，她站在我的对面，说我什么都有，不懂另一个女人的苦。
不远处，季恒喊我。
“阿梨，过来试婚纱。”
我抽出桃子握着我的手。
“不试了。”
季恒皱眉。
“一件婚纱而已，你又摆什么脸色？”
“我嫌脏。”
季恒一下子怔住。
姜玥的眼圈瞬间红了，大颗眼泪瞬间落下来。
“安小姐，是我不好，我就是想穿一次婚纱，拍个照片。”
“我不知道你这么嫌弃我，对不起。”
桃子立马护在她身前，转头瞪着我。
“行了安梨，玥玥已经道歉了，你还想怎么样？”。
季恒看向我的眼神也只剩失望。
“安梨，你能不能善良一点？她生病了，你非要步步紧逼？”
我看着他们抱团护着姜玥的样子，忽然就笑了。
“季恒，我们的婚礼，取消吧。”']'3
我话音刚落，季恒就嗤笑出声。
“你多大的人了，还来这套，幼不幼稚？”
“怎么，不想让你妈参加你婚礼了？”
好像一拳打在棉花上，连生气都显得格外无力。
结婚的确是我提的，因为我妈身体不好，最大的愿望就是参加我的婚礼。
可季恒说不想太早结婚，是我求着季恒先把婚礼办了，哪怕先不领证。
所以他不信我会真的取消婚礼。
我不再解释，人心偏了，道理就永远是错的。
见我沉默，季恒以为我赌气被说中。
“差不多就行了，既然你不想看见玥玥，婚纱就自己试吧。”
接着他转身扶住眼眶泛红的姜玥。
“别管她，我们去买小狗，以后它陪着你，你就不会胡思乱想了。”
我一愣，季恒明明最怕狗。
我有一只养了六年的狗旺财，可自从我搬到婚房，就寄养在了宠物店，因为他说他看见狗就害怕。
可现在，他可以亲自陪着姜玥去宠物店。
我忽然觉得自己像个笑话。
姜玥在一旁泪眼婆娑地点头。
桃子走到她另一侧，三人步调一致地离开了。
空气一下子安静下来，店员气愤地替我抱不平。
“安小姐，您未婚夫太过分了，婚纱怎么能随意试呢？”
是啊，连陌生人都知道的道理，季恒却不在乎。
“麻烦帮我退掉吧，违约金我出。”
走出婚纱店，我又给酒店打了电话，把场地和酒席都退了。
做完这一切，我独自回了家。
晚上，我收到了公司回复，申请通过了。
这是这几天收到的唯一好消息，我吐了口气，沉沉睡去。
直到次日，我被季恒的电话吵醒，我接起。
“今天家里小聚，我妈叫你过来，正好谈下婚礼的事。”
“我昨天在家里睡的，你自己过来吧。”
我还没来的及说话，电话就被挂断。
那句‘婚礼取消了’又被我咽了下去。
也好，当着所有人面，彻底做个了断。
我到季家时，屋门没关，笑声隔老远从里面传出来。
是季年的声音。
“唉姜玥姐，你当年要是没出国，现在我嫂子就是你了。”
姜玥坐在沙发正中间，身上搭着季母的披肩，只是温柔的笑。
季恒坐在她身侧，笑骂了一句：“别瞎说。”
桃子和一众好友都在，纷纷附和，觉得意难平。
没人觉得，季恒的前女友出现在这里，本身就是很荒唐的事。
我走了进去，开口：
“现在也不晚。”']'4
屋里和谐的氛围，在我进去的那一刻停了下来。
姜玥急忙站起身。
“安小姐，你别误会，阿年还小，他乱说的而已。”
“阿年，快跟安小姐道个歉。”
季年小声嘀咕：“本来就是嘛！”
季恒走到我跟前，压低声音。
“你一来就阴阳怪气什么，非要让所有人都不痛快？”
我抬眼看向他。
“我认真的，既然这么遗憾，现在在一起也不晚。”
“正好圆了大家的遗憾。”
“闭嘴。”
季恒厉声打断我，将我扯到一边。
“你非要在这么多人面前给她难堪？”
多可笑，这种时候，他在乎的还是姜玥的感受。
我懒得再和他们唱这出戏。
“季恒，我们到此为止，从今往后你可以尽情和她约会了。”
说完我转身离开。
季恒在我身后冷笑。
“安梨，你今天走出这个门，别指望我去哄你。”
身后姜玥还在劝季恒。
“阿恒，要不我走吧，你们别因为我吵架。”
季恒的声音变大，像是刻意说给谁听。
“让她走，还没结婚就想拿捏我，做梦！”
我脚步没停，继续往外走。
手机这时响了，是宠物医院的电话。
我在来这里之前发了消息，走之前我要去接旺财。
电话那头，工作人员语气疑惑。
“安小姐，昨天您未婚夫已经将旺财接走了啊。”
我脚步一下子停住。
再次走进季家。
季恒看到我，神色有些愉悦。
“怎么回来了，不闹了？你早这样不就好了......”
“你去接旺财了？”
我直接打断他的自大。
他一愣，下意识回道：
“哦，你说那只狗？”
他的语气轻描淡写。
“玥玥看见照片，挺喜欢，我就接走送她了。”
我的手一下子攥紧。
那狗陪了我六年，他明知道我拿它当儿子。
我努力压制住涌上来的怒意。
“季恒，那是我的狗。”
他身体坐直，仿佛是我小题大做。
“安梨，我们要结婚了，那狗正好可以替我陪玥玥。”
“她一个人，需要个伴，你能不能别这么小气？”
姜玥的眼泪又落下来。
“算了，阿恒，别为难安小姐了。”
“我一个人习惯了。”
季恒不满看向我。
“她好不容易有喜欢的宠物，你一定要计较这点小事？”
我气得浑身发抖，咬着牙开口。
“季恒，我再说一次，把旺财还我！”
大概没见过我这副模样，季恒看向姜玥。
“玥玥，把那破狗还她，明天我带你再去挑一只。”
姜玥低下头，露出纤细的脖颈，语气愧疚。
“安小姐，对不起，我也想还你。”
“可是它太不听话了，昨天跑出去，不小心被车撞到......已经走了。”
轰的一声。
我的脑子瞬间一片空白。
姜玥慢悠悠点开手机相册，递到我面前。
屏幕里，我的旺财被血染红，小小的身子一动不动躺在马路中间。
“我特意拍了照片，好让你见它最后一面。”
姜玥特意凑近，嘴角微微弯起。
她是故意的！
极致的愤怒瞬间冲垮了我所有的理智。
我抬手，用尽全身力气，狠狠一巴掌甩在姜玥脸上。
可还没等我收回手，一股巨大的力道袭来。
季恒将我狠狠推倒在地，后脑瞬间传来一阵剧痛，疼的我有些发蒙。
“安梨，一只畜生而已，你疯了！”
下一秒，所有人站起来，对我怒目而视。
桃子，季年，季母，她们死死挡在姜玥身前，仿佛我是个疯子。
我撑着地板，缓缓起身，地板上有血滴下来。
季恒瞳孔一缩，下意识要过来扶我。
“阿梨我......”
姜玥却忽然往窗户那跑去，声音有些抖。
“都怪我，我把我这条命赔给它好了。”
季恒过来的脚步停住，所有人开始去拉她。
没人问我一句疼不疼，有没有事？
我直接转身离开，回家拿好行李，打车去了机场。
路上，季恒一直在给我打电话。
消息发来了无数条。
我一条没看，只回复了一句。
“滚吧，畜生。”
接着我将手机关机，彻底离开了这座城市。']'5
季恒等人好不容易将姜玥拦下来，她哭的肩膀一直在抖。
“阿恒，都怪我，我不该喜欢旺财，更不该出现在这......”
周围围了一圈人。
季母轻轻拍着她的背。
“不怪你，是安梨小题大做，一只狗而已，至于打人？”
季年蹲在姜玥身边。
“玥玥姐，你别难过，在我心里，你永远是我嫂子。”
沉默了很久的桃子开了口，声音很轻。
“可是......旺财救过安梨的命。”
“她反应大，也正常。”
这句话像在平静的水面扔了一颗石子，也让正在给安梨发消息的季恒顿住。
屋里的气氛变得有些沉闷。
季恒看着所有人围在姜玥身边，忽然想起刚才安梨眼里含泪的模样。
还有地上的那一抹血迹，红得刺眼。
可好像没人在意安梨受的伤，也没人关心她一句别难过。
他再次看向和安梨的对话框，之前给安梨发的消息还满是指责。
“安梨，你今天过分了，立刻回来给玥玥道歉！”
“你到底闹什么脾气，回来把话说清楚。”
“你不回来，就别指望我去找你。”
可消息发送出去，手机始终安静的很。
想到她到底受了伤，季恒心底涌上一丝悔意，又敲了一句话。
“好了，回头我再带你买一只金毛，别再闹了。”
几分钟过后，手机响了一声，季恒急忙打开。
只有短短四个字，带着极致的厌恶。
“滚吧，畜生。”
季恒的脸色一下子就变了。
安梨从来没对他说过脏话，这次一定是气极了。
他看向姜玥，喉结滚了滚，声音沉下来。
“给我看一下那张照片。”
姜玥颤巍巍将手机递过来，眼里含着泪。
“阿恒，我真的不是故意的......”
季恒没应声，看着那小小的，被血染红的身影。
他忽然想起当初安梨搬进婚房时，撒娇恳求了他很多次。
她说旺财不认生，不管是谁叫它都会乖乖听话。
还再三保证保证，所有旺财的事自己一定亲力亲为。
可最终他也没同意让旺财搬进来。
于是安梨为了他，将狗送去寄养。
姜玥说狗去世时，季恒也没觉得是多大的事。
一只狗而已。
直到此刻，他才觉得这照片很刺眼。
可刚才他还跟安梨说，只是一只畜生而已。
这句话，该多伤她的心。
他闭了闭眼，再看向姜玥时，眼里只剩冷。
“玥玥，你是故意放旺财出去的，对不对？”
姜玥身子开始晃，却一脸委屈。
“你怀疑我？”
季恒语气平静。
“因为旺财从来不乱跑。”
桃子上前挡住姜玥。
“够了季恒，事情已经发生了，她只是想要人陪而已。”
季恒轻笑了一声，只是那笑容有些讽刺。
“日出我陪她看了。”
“迪士尼我陪她去了”
“安梨跟我说了三次去野营，最后我也是和她去的。”
“我陪的还不够吗？”
这话一出，所有人都沉默了。
季母也想起，她装糊涂时，安梨每次在厨房一待就是大半天，不管她想吃什么，有多费时，安梨都会给她做。
“好像......我们对她确实有些过分了。”
季母话一出，姜玥嘴唇都白了，后退了两步。
“是我，都是我的错，我不该回来的......”
说完她哭着跑了出去。
从前季恒一定会立刻追出去，可现在，他只觉得累。
“阿年，你去看看。”
季年出去后，季恒的手机响了。
“季先生，您的婚礼场地已经成功退订，安小姐电话打不通，紧急联系人是您，您可以查收一下钱款是否到账。”
“你说什么？谁让你退的！”
“是昨天安小姐亲自打的电话。”
季恒整个人僵住，手里的手机一下子掉在了地上。
这一瞬间，他才明白，安梨没在闹脾气，她真的，不嫁他了。']'6
桃子听到电话内容也是一愣。
“她居然......来真的？”
“不可能，她妈等着参加她婚礼呢，她怎么舍得？”
季恒反应过来，立刻往家里赶。
等他回到家，发现家里所有安梨的东西都不见了。
阳台上的多肉，她收集的奇奇怪怪的冰箱贴，只要是安梨买的东西，全都没了。
季恒打开衣柜，在里面发现一个箱子。
那是安梨的，他颤抖着手打开。
最上面是一本笔记本。
下面是他一些零碎的礼物，都是他送给她的。
季恒一个一个拿出来。
有他陪姜玥去看日出时，拍的照片。
当时回来时，他说下次再陪她去看。
有他陪姜玥去迪士尼拿回来的玩偶，上面还有姜玥的口红印。
还有和姜玥去野营，回来随便在路边买的挂件。
明明是送给安梨的礼物，可每一件都与姜玥有关。
原来他不觉得有什么，毕竟姜玥是因为他病情才加重的。
他不能不管她，只是稍微亏欠安梨一点而已。
可现在一看，他自己都觉得恶心。
他又打开那本笔记本，是安梨自己做的手工食谱。
上面记录着每次她给季母做的小吃，每一道都复杂的很，可安梨每个步骤都记得清清楚楚。
她记了大半本。
季恒翻到最后一页，不是菜单，只有一句话。
‘原来这场戏，只有我是个小丑。’
日期是他陪姜玥去游乐场那天。
季恒的眼泪一下子砸在笔记本上。
铺天盖地的慌乱涌上来，他疯了一样的给安梨打去电话。
他被拉黑了。
桃子来的时候，季恒坐在地上，手里还捧着那本笔记本。
“阿梨真走了？”
季恒抬起头，满眼猩红。
“我要去找她。”
说着，他起身就要走。
桃子一把拉住他。
“你冷静点，大晚上的，你去哪找？”
“你联系过她妈没有？”
季恒一下子被点醒，立刻给安梨母亲打过去。
对方接的很快。
“有事？”
季恒刻意放软语气。
“阿姨，我是季恒。”
“我和阿梨有点误会，现在联系不上她，她回您那了吗？”
“误会？”我妈反问道，“你们所有人把她骗的团团转，你管这叫误会？”
季恒一下子哑然，安梨向来报喜不报忧，既然她跟她妈说了，那代表什么？
他不敢再想下去。
他硬着头皮开口：“阿姨，我知道错了，毕竟我们婚礼快到了，您能不能帮我劝劝她？”
他顿了顿。
“您不是也一直希望她成家吗？”
对面一声冷笑。
“我让她早点成家是希望她有人疼爱，不是希望她被人骗的！”
电话被无情挂断，季恒有些绝望。
就在这时，季年的消息疯狂弹出来。
“哥，你快来姜玥姐家，有个男人一直缠着她！”
季恒心头一紧，将所有情绪收起，立刻和桃子赶了过去。
到楼下的时候，季年正急的来回走。
“哥，你们可来了，我怕玥玥姐出事，一直盯着呢！”
可当他们一行人上楼，姜玥看见他们，脸色一下子更难看了。
“阿恒，你们怎么来了？”
那男人看过来，目光落在季恒身上。
“呦，这就是被你耍得团团转的那个傻子？”
这话难听得很，季恒眉头紧锁。
“你是谁，找她干什么？”
男人笑的肆意。
“我是谁？我是她前夫啊，当初我风光的时候，她主动来勾搭我，花了我不少钱，后来我破产，她转头就来傍你季少爷。”
场面瞬间死寂。
姜玥尖叫道：“你胡说！你闭嘴！”
“我胡说？”男人目光戏虐，“那你让我撞死的那条狗，也是我胡说的？”']'7
季恒浑身的血液都像被冻住。
也彻底粉碎了他最后一丝侥幸。
他这才发现，自己一直以来的同情心，成了彻头彻尾的笑话。
他心里一直以来柔弱的白月光，竟然是个满口谎言的骗子。
男人摊摊手。
“我就是来要点辛苦费而已，要不，你替她出了？”
说话间，男人视线又落在一脸错愕的桃子身上。
“诶，这不是你说介绍给我当女朋友那姑娘吗？”
“听说你单纯的很，说什么都信？正好今天就当咱们第一次约会了！”
桃子浑身一震，怔怔看向姜玥。
她就是为了这样的人，伤害了她最好的闺蜜。
“姜玥，他说的是真的？”
姜玥看再也瞒不下去，索性也不再装了。
“是又怎么样？我孤身一人，为自己谋个活路，有错吗？”
“何况，你们也不能全怪我，毕竟每次为了我伤害安梨的，是你们自己。”
她每说一句，季恒心就更痛一分。
是啊。
没人强迫他照顾姜玥。
一切都是他自己，是他亲手将安梨推远的。
姜玥说的，全都是无法反驳的事实。
他立在原地，只剩下无边无际的悔恨。
直到他们要离开，姜玥才开始慌了。
她上来扒着季恒的胳膊。
‘阿恒，我爱你才回来找你，你不能不管我！”
季恒只觉得恶心，用力甩开她，像甩开了什么脏东西。
然后头也不回地走了。
而我早已经来到南城，分公司离我妈家很近，到这的第一天晚上，我回去了一趟。
我妈看见我拎着行李箱，只说了一句：
“回来就好。”
我眼眶有些酸。
“妈，对不起，我没能让你参加我的婚礼。”
我妈将我拉过去。
“傻孩子，妈只是想看见你幸福，不是急着把你嫁出去。”
“你的幸福，比什么都重要。”
接下来几天，我在公司附近租了个房子
第一天去分公司上班的路上，下起了小雨。
可我心里却晴朗的很。
走进公司，看到了很多熟面孔，有几个和我一样，是从总公司调过来的，我很快就融入了这个集体。
快下班时，之前的老同事叫住我。
“安梨，这周六去团建，去城郊野营，记得别安排别的事！”
我一下子愣住。
我想去野营好久了，和季恒提了三次，最后他陪着姜玥去了。
可今天我忽然发现，原来我不是非要他陪不可。
还好，我明白的不算晚。
我冲她笑了笑。
“好！”
当天晚上，我下班回家，刚走出公司门口。
被一个身影拦住，是季恒。
他像是等了很久，头发有些乱，眼下黑眼圈也很明显。
“阿梨，我找了你好几天。”
我停下，没说话。
他喉咙咽了一下。
“真的对不起，关于旺财......”
我猛地打断他。
“别提旺财，你不配提它的名字。”
他声音低下去。
“对不起，我真的没想到姜玥会害了它。”
我没吭声。
“姜玥骗了我们，她根本没病。”
“阿梨，我知道错了，是我眼瞎，你能不能再给我一次机会，让我补偿你。”
“是我忽略了你，但我爱的一直是你。”
我听见自己的声音，很平静。
“我不想要什么补偿，我也不稀罕你的后悔。”
季恒一下子像被人掐住了脖子。
我继续开口。
“你明知道旺财对我多重要，可你不喜欢，为了你，我将他送去寄养。”
“可我换来了什么？”
他的嘴唇开始抖，可我没停。
“你联合全家人一起骗我，把我当傻子，只为了让姜玥开心。”
“她一句想拍照，你就能把我的婚纱给她穿。”
“你不是最怕狗吗，可你能为了他去宠物店，却接受不了我的旺财。”
我向前一步，轻声问。
“季恒，你说你爱我，这样的爱，要是你，你敢要吗？”
他不断摇头。
“阿梨，是我蠢，可我真的知道错了。”
他像是忽然想起什么，掏出手机。
“阿梨你看，我已经重新定好了婚纱，这次没人穿过。”
“我还做了计划，等我们婚后，我们重新去看日出，去野营，去旅行！”
“我们之前错过的约会，我全部补给你。”
我看着他眼里的卑微，心里没有任何波澜。
“可我不想要了。”
“从我发现你骗我时就不想要了。”
“不管是那些约会，还是你这个人。”
我说完，季恒眼里最后的一束光也灭了。
“季恒，你走吧，我不会原谅你。”
说完，我侧身绕过他，径直离开。']'8
季恒没有回去。
他经常在我附近出现，有时是在公司门口，有时是在我家楼下。
有时手里捧着温热的早餐，有时带着精致的礼物。
我只当作看不见。
桃子找到我的时候，我正准备回我妈家。
我刚下楼，就看见了她。
她静静站在楼下，局促着绞着手指，见我出来，小声叫住我。
“阿梨。”
“你来干什么。”
她的眼里神色有些复杂。
“是我看错了姜玥。”
“以前，我只是在她身上，看到了另一个我，孤身一人，没有依靠。”
“所以我想拉她一把。”
我看着她的眼睛。
“所以，你就选择把我按下去？”
她张了张嘴，没说话。
“桃子，你最难的时候，不是我一直陪着你的吗”
我是真的不明白，所以我问得很认真。
“你可以拉她，但为什么要牺牲我呢？”
“我们认识了十年，说实话，你的背叛比季恒还让我难以接受。”
看着桃子一瞬间变得惨白的脸。
我忽然想起，试婚纱那天，她挡在姜玥身前，说我有她，有季恒，让我别闹。
可他们一个是我未婚夫，一个是我闺蜜，两个我最亲近的人，却同时选择了另一个人。
我好像什么都有，却又什么都没有。
好在如今，我已经不在乎了。
桃子泪水流了满脸，她颤抖着过来想拉住我，我后退了一步，避开了。
这个动作让她一滞，她小心翼翼抬眼。
“阿梨，我们还能做好朋友吗？”
我轻轻摇了摇头。
“我的朋友，是那个瘦瘦小小却依然能冲在我前面的桃子，不是和别人合伙欺骗我的桃子。”
“从今往后，我们不要再联系了。”
桃子一下子蹲下身，像是被巨大的悲伤冲垮。
我走出很远时，身后传来一阵压抑的哭声，我没有回头。
我到我妈家时，她早早炖好了我爱喝的汤，在看电视。
见我进门，她放下手里的遥控器。
“阿梨，明天陪妈妈去看电影好不好？”
我心里一暖，瞬间明白了她的心思。
我妈身体不好，平时很少出门。
她是怕我困在过去而已。
我笑着过去挽着她的胳膊。
“好啊，难得母亲大人开口。”
日子对比从前平淡了些，但能经常陪着妈妈，我依然很满足。']'9
季恒后来又来过一次，他拿着那本食谱，声音很轻。
“阿梨，我照着上面做了，真的很难。”
“以前，你辛苦了。”
我懒得陪他回忆，只是盯着他，一字一句。
“季恒，你能别出现在我面前了吗，真的很烦。”
他整个人脊背都弯了下去，后来就再也没出现过。
冬去春来，四季轮转，一晃便是一年过去。
我依然经常做小吃，秋天做桂花饼，冬天做酒酿小圆子。
不同的是，如今做的都是为了自己。
有时做的多了，我会带去公司分给同事。
得到了一致好评。
“阿梨，你手艺也太好了吧！”
“阿梨，你真是个宝藏女孩啊！”
每次听到大家的称赞，我都会下意识一顿。
从前我给季母做各种小吃，从来没有得到过一句夸奖。
只把我的付出当做理所当然，用来给姜玥打掩护。
原来人和人是不一样的，真心要留给值得的人。
也就是这时，我遇到了江与，他是公司楼下咖啡店的老板，性子沉稳体贴。
我经常去他店里买咖啡，一来二去，就熟悉了。
一开始，他会在我点杯咖啡后，送我一块小蛋糕。
后来，他开始约我出去，悄无声息的进入了我的生活。
我们顺其自然的相处，恋爱。
期间，我接到过一次季母的电话。
电话那头的声音听起来很疲惫。
“阿梨，是我们对不起你。”
“季恒这一年如同行尸走肉一般，整个人瘦的不成样子。”
“你能不能，帮我劝劝他？”
我淡淡开口：“你找错人了。”
季母沉默片刻，接着是一声无力的叹息。
“你是个好孩子，是我们不配。”
我没再说话，轻轻挂断电话。
不远处，江与站在摩天轮下喊我。
“阿梨，快过来，到我们了。”
我看着他手里为我准备的水，眼睛弯了弯。
“就来。”']