

我自小不肯吃亏。

兄长送长姐西洋的香水，我哭着也要。

阿娘请宫里嬷嬷教长姐规矩，我撒泼打滚也要学。

议亲那年，家里给长姐挑了个顶顶好的夫君。

轮到我时。

他们道：「天下只有一个太子。」

「他的胞弟也是凤子龙孙，你便嫁他吧。」

前世，我不服气。

凭什么都是一母同胞，我就要将就？

于是我尽心侍奉皇后，讨她欢心。

如愿得到了太子妃之位。

可裴谨不喜欢我争强好胜。

他一登基便另立长姐为后，神色讥诮：

「命里没有的东西，何必强求？」

重生回及笄那年。

我不争了。

「睿王也很好，谢母亲筹谋。」

01

堂内静了一瞬。

母亲怔在原地。

兄长慢慢放下茶盏，冷声道：「你又要闹什么幺蛾子？」

「母亲，这丫头满脑子荣华富贵，我们千万不能被她蒙骗了。」

他们不信我会这般轻易地改了主意。

毕竟，我生性要强。

族学里写文章诗赋，我要争第一。

琴棋书画，我也埋头苦练，做到样样出众。

所以刚得知要我嫁给睿王时。

我委屈极了，当场发了脾气：

「凭什么姐姐可以成为皇后，你们却只安排我却做宗室之妇？」

「明明我事事比姐姐优秀，为什么你们总将最好的都给她？」

从小到大，皇帝的赏赐，进贡的香水，侯夫人的插花课……

都是长姐的。

我不甘心，每次都要大闹一场。

能哭得来得就哭，哭不来的就想办法抢。

婚事也是如此。

长姐与太子的婚事，还未定下。

皇后娘娘还在世家贵女中张望，想为太子挑一个完美的妻子。

如今看我放弃了。

母亲长松一口气：「我早说过，这是门极好的婚事。」

「帝后疼爱幼子，你嫁给睿王，要比做太子妃享清福得多……」

我轻轻地说了声好。

母亲喜悦极了，当即便备马车，想要进宫。

堂内只剩下我和兄长。

我想离开，却被他冷冷拦下：

「阿娘好骗，轻易信了你的鬼话。」

「你别以为我看不出，你这点以进为退的心思。」

我拂了拂衣袖，懒得争辩：「你说得对。」

兄长轻轻笑了下，一副果然如此的神情。

他俯身看我，神色讥诮：

「这些日子，你费尽心思地讨好皇后，事事表现，做小伏低，眼看皇后已经属意你做太子妃……」

「天家富贵，你怎么舍得？」

02

前世，我是舍不得的。

几乎住在了宫中，陪着皇后娘娘。

赐婚前夕，宫里闹起了时疫。

皇后不幸染上，命在旦夕。

我衣不解带，日夜照顾，累晕了过去。

醒来时，裴谨就坐在我床边，冷淡的神情，带着点嘲讽：

「太子妃之位，于你而言竟这么重要吗？」

他不喜欢我争强好胜的性子。

成亲之后，刻意冷待我。

为了缓和关系。

我特意向嬷嬷，请教了房中秘术。

裴谨被撩拨得烦了，红着耳朵下了床，语气冷硬：「你死心吧。」

「孤最讨厌你这种满腹算计的女子。」

太子和太子妃感情不合的消息传到宫中。

皇后召裴谨入宫，劈头盖脸地教训了一通：

「你若真不喜欢太子妃，为何赐婚之前不与本宫明言？」

「太子妃出身名门，端慧识大体，我和你父皇都满意得很，偏你挑剔。」

「你若再矫情，小心你的太子之位。」

裴谨沉默良久。

从那以后，他对我的态度好了很多。

不再动辄冷言相对。

床榻之上，也会轻声哄我，动作温柔。

西域进贡的香水，西南来的蜜橘，浮光锦……

从前我只能看着长姐有。

但现在，只要我想要，裴谨第二天就会送到我面前。

年少夫妻，又是新婚燕尔。

我渐渐喜欢上他。

在宫中受了委屈，回来也会抱着他控诉。

午夜梦回，梦见孩童时期遭受的不公。

我躲在被子里，止不住地流泪。

裴谨发现了，把我拉到怀里，无奈地哄着：

「哭什么？有孤在，难道还有人敢欺负你？」

我仰头：「真的吗？」

裴谨看着我泪眼汪汪的脸，失笑：「谁敢欺负孤的妻子？孤跟他拼命。」

他对我很好。

好到让我恍惚中生出一种错觉。

人人都偏向长姐。

然而今时今日，我也有了偏向我的人。

直到他登基之后。

下的第一道诏书，便是立长姐为后。

03

我做了三年无可挑剔的太子妃。

对上孝敬皇上皇后，事必躬亲。

对下体恤黎民百姓，常搭设粥棚，亲自赈济难民。

贤良淑德，人人称赞。

是以，裴谨立长姐为后的旨意一下，朝野轰动。

他执意如此。

不顾群臣反对，强行封我为贵妃。

我不可置信，哽咽着问他：「臣妾到底哪里不如长姐？」

裴谨抬起眼，神情冷淡：

「朕喜欢她淡泊。」

「至少她不会如你一般，为了权位，才处心积虑地嫁给朕。」

他说：「朕当年没得选，才宠了你三年，你莫要得寸进尺。」

轻飘飘一句话，东宫三年恩爱的时光，都给抹去了。

我不肯接旨。

阿娘亲自来劝我：「贵妃也很好。」

「只要你恪守本分，你姐姐定然不会为难你。」

兄长在一旁幸灾乐祸：「你以为抢了阿妩的夫婿，就能成为皇后了？」

「人各有命，你还是认了吧。」

我才知道。

在我还没出生时，有高僧为长姐批过命。

断定她此生，必定是皇后的命格。

所以，阿娘和兄长才会拼尽全力，托举长姐。

可我咽不下这口气。

局势就此僵持下来。

直到长姐死了。

她支开了婢女，上吊自杀，只留下一封薄薄的遗书。

她说：「臣女鄙薄，不配母仪天下。」

「愿陛下看在臣女这条贱命的份上，善待太子妃，给予她应得的皇后之位……」

谁要她用命替我求情了？

我真恨。

恨得想把她从坟头揪出来打一顿。

裴谨也恨我。

纵然封我为后，也不许我住进凤仪宫，不给我皇后应有的尊荣，只拿我当个摆设。

他封了很多美人，她们长得都像长姐，一张温柔干净的脸，与世无争，柔情万千。

可他又总在深夜踏入我的寝殿。

压着我抵死缠绵，却故意喊着长姐的名字。

我红了眼睛，发了狠地咬他。

他掰开我的嘴，面无表情：「再敢动嘴，朕敲碎你的牙。」

「你抢了属于别人的皇后之位，这点委屈，难道还受不得？」

深宫寂寂，尽是折磨。

我怀过两次孩子，但都没留住。

渐渐的，我没了心气。

身体也越来越差。

弥留之际。

裴寂来见我最后一面。

晨露浓重，打湿他的鬓角。

我看了他好久，低声道：「我后悔了。」

他抚摸着我的脸，沉默良久，轻嗤：

「你想要的都得到了，还有什么可后悔的？」

我说：「就是因为得到过了，发现也不过如此，才后悔。」

裴谨的神色猛得僵住了。

我没有看他，盯着枯木似的房梁，很轻很轻地，叹了口气：

「这辈子，我自作自受，愿赌服输。」

「如果有来世……我不会再强求了。」

04

母亲还未从宫里回来。

我回到闺房，打算清点这些年的体己。

来到门前，却发现长姐一直等在屋外。

素衣墨发，一双纤细的皓腕，正把懒散地玩着一朵半调的蔷薇。

她总是一副随心所欲的模样，安安静静，恬然自得。

我从未见过她主动争取过什么。

见我来了。

长姐原本惬意的神情淡了下去，递来一张纸条：

「这上面是太子明日的行踪。」

我怔了良久，才反应过来。

在讨好皇后娘娘之前。

我也在想方设法地得到裴谨的青眼。

不惜花了重金，只为打探到他一点行踪。

也的确成功与他见过几面，说过几句话。

护国寺里，我匆匆掉落了手帕。

他拾起，追上送还给我。

细细的春雨，染湿了我们的衣袖。

元宵街头，我假装与裴谨偶遇。

将猜灯谜赢来的兔子灯，塞到他怀中。

火树银花，我鼓起勇气，邀请他共游灯市。

他静静看了我良久，认真地问：

「是真心的吗？」

……

现在想来。

我当时真是幼稚得可笑。

感情这种东西，争取不来。

裴谨根本就不会因为几次相遇便喜欢上我。

相反，他只会更讨厌我处处算计。

我回过神，挑眉：「太子的行踪，你是怎么得到的？」

长姐道：「兄长与太子交好，无意中提到过，我便记了下来。」

她想起什么，哼笑：「怎么，你是怕我害你吗？」

「我是看你每天打探消息累得慌，才帮你一把。」

「你不是不做太子妃誓不罢休吗？」

我摇了摇头。

少年心气，的确是壮志凌云。

只是后来日复一日凄风苦雨。

北风飘寒，枝干吹折。

我渐渐想通了。

人是不能和命争的。

我接过长姐递来的纸条。

看也未看，在掌心撕成碎片：「你安心地待嫁吧，姐姐。」

「太子，我不与你抢了。」

05

我没等来母亲归家。

反而等来了宣我入宫的旨意。

马车里，黄公公神色凝重地道：

「贵夫人不知道说了什么，娘娘一听便动了怒，非要找您问个明白。」

我蹙了眉。

母亲与皇后是四十多年的闺中密友，情同手足。

纵使娘娘不愿意让我嫁给睿王，也不至于发这么大的脾气。

凤仪宫内。

皇后高坐上堂上，脸上愠怒未消。

母亲讪讪地立在她身旁。

皇后唤我上前，紧紧拉过我的手：

「静听说你想嫁给睿王，本宫想知道，这到底是你的心意，还是她的？」

我低声道：「是臣女的心意。」

皇后眉头皱得更紧了：「这当真是你的意思？」

我说了声是。

娘娘睁大眼睛，不可置信地道：

「你这些时日一直陪伴在本宫身边，想嫁的竟然不是太子，而是睿王吗？」

余光里，裴谨走入殿内，刚好听到了这句话。

小·虎bot文件防·盗印，找*丶书*·机器人选小·虎，稳·*定靠谱，不踩·坑！

他抬起眼，朝我看了过来。

我垂下视线：「娘娘大概是会错意了。」

「臣女从未想过要嫁与太子。」

殿内静了一瞬。

皇后怔怔地问：「为何？」

我平静地道：「臣女能做王妃侍奉娘娘，承欢膝下，安稳度日，便已三生有幸。」

「臣女命薄，不敢觊觎太子妃之位。」

话音落下，又是一片死寂。

娘娘注视着我，脸上是难以掩饰的失望；

「春楹，你志向便在此了吗？」

06

我黯然地立着。

曾经，我的志向很高。

我想有穿不完的浮光锦，随时吃西南进贡的蜜橘，像皇后娘娘一样受人尊捧。

而不是只能盯着长姐波光粼粼的衣裳发呆，分几瓣蜜橘尝鲜。

我活一场，总想感受一下最好的。

只是后来，我渐渐地发现。

浮光锦穿在身上，并不舒服。

蜜橘吃多了，便也索然无味。

我贵为太子妃，见了裴谨，依然得乖乖跪下，任他施为。

皇权在上，不会放过任何人。

我的志向从未改变。

只是想要的东西不一样了。

走出凤仪宫，外面下起了淅淅沥沥的小雨。

宫门处，一抹薄雾似的青衫，氤氲在雨幕当中。

我停滞一瞬，持伞走过去。

裴谨淡声道：「沈二小姐，你似乎该给孤一个解释。」

他侧身看我，平静的语气，带着几分嘲弄：

「你若想嫁的人是衡玉，何必做出种种举动，让孤误会？」

我怔住。

忽然想起来前世这个时候。

裴谨还没那么讨厌我。

寺庙相遇，灯会同游，我们相谈甚欢。

我在宫中陪皇后娘娘这些时日。

他总借机来凤仪宫，只为私下与我说几句话。

后来不知从何处走漏了风声。

裴谨得知了所谓「偶遇」的真相。

他长在深宫中，见多了趋炎附势，人心凉薄，最恨被人算计。

对我的态度，才渐渐冷淡下来。

登基之后，更是将我的位份和尊荣全部夺走，神色凉薄：

「你以为嫁了我，就算争赢了？」

「没想到机关算尽，落得今时今日的下场。」

「命里没有的东西，何必强求？」

可现在。

少年裴谨，立在一蓑烟雨中，执拗地等我的答案。

我低下头，轻轻地道：「殿下离臣女太远了。」

「不属于自己的东西，臣女不敢强求。」

07

长姐的婚事在我之前。

懿旨传到家中。

她面无表情地接旨谢恩。

宣旨的太监离开，我起身，却被她冷冷拦住：

「你与太子私会那么多次，皇后也看中你，为什么最后做太子妃的还是我？」

我怔了下，认真地道：「因为太子真正喜欢的人，是你。」

长姐攥紧衣袖：「怎么可能？」

她忘了。

从小到大母亲每次入宫，都会带着她。

她与裴谨，算是青梅竹马。

他喜欢上她，也是人之常情。

否则，他不会在前世顶着抛弃发妻的骂名，也要重立她为后。

更不会在她死后那般悲痛，又恨了我那么多年。

长姐讥讽地道：「以前抢我东西的时候，不是很厉害吗？」

「怎么区区一个太子妃之位，就搞不定了？」

我张嘴，刚要怼回去。

却看见她发红的眼睛。

愣神间，长姐已经捂着脸跑远。

我转过身，对上兄长阴沉的脸：「你和阿妩说了什么？」

他拦住我的去路，冷笑：「我就知道，你不会善罢甘休。」

「方才我去寻了太子，将你那点见不得人的小手段，都告诉了他。」

「你是如何花重金买他的行踪，如何精心设计与他偶遇，如何一心算计太子妃之位……」

恍如一道霹雳砸下来。

前世种种屈辱，渐渐浮上心头。

我豁然抬头，死死地盯着他：「原来是你。」

「是我又如何？」

兄长抚摸着我的脸，笑了下：「我是帮你断绝不该有的心思。」

「太子已经厌恶了你，哪怕你日后真当了太子妃，日子也不会好过。」

「所以我劝你，老实待嫁，别再觊觎阿妩的东西……」

话音未尽，我一个巴掌打了过去。

顶着那道震怒的目光。

我忍下眼泪，冷冷地道：「我没有你这样的兄长。」

08

父亲去世后，兄长便是沈府的男主人。

他下令将我关到祠堂，跪上七天七夜。

不许吃饭，每日给一碗清水。

母亲的心思都在长姐的婚事上。

她只来祠堂看过我一次，含着眼泪：

「长兄如父，你怎能打你兄长？」

「我是做不了你哥哥的主了，你好好反省，待他气消了，自然就放你出来了。」

我揉了揉发肿的膝盖，闻言只是轻轻抬了抬头，没有说话。

罚跪的第三天。

长姐偷偷送进来一盘糕点。

我还没来得及碰。

便听见了皇后召我入宫的懿旨。

婢女替我梳了妆，让我勉强看起来没那么虚弱。

上马车前，兄长冷冷地拽过我：

「到了皇后面前，你休要告状。」

他不必害怕。

召见我的人，并不是皇后娘娘。

宫门前，少年懒散地依在垂花门下，显然是等我良久。

我失神片刻，低声道：「睿王殿下。」

裴衡玉漫不经心地看了我一会，开门见山：「本王不想娶你。」

我没料到他会这么直接，一时僵住。

他慢慢地道：「不过，母后心意已决，我违逆不得。」

「我生性散漫，文不成无不就，怕不及你的期望。」

「沈二小姐，成亲之后，你我互不干涉，只做个表面夫妻，如何？」

我渐渐地反应过来。

他怕被束缚。

想在成亲前，提前给我立好规矩。

只不过，他大概于男女之事上，没什么心机。

并不知道有些事，口头算不得数。

一阵风吹过。

我身子晃了晃，声音黯然：「都听殿下的。」

「出嫁随夫，哪里还由臣女做主呢？」

裴衡玉的视线落在我消瘦的脸上。

他微微蹙起眉。

下一秒，我栽倒在了他怀里。

09

御医为我把完了脉。

看着我两个红肿不堪的膝盖，摇了摇头。

他道：「沈二小姐跪的时间久了，本该静养，又强撑着入了宫，才加重了病情。」

「剩下的时间，千万劳累不得，需要静养。」

于是以，我醒来时。

皇后娘娘正在骂人：「静听简直是糊涂了，一味地偏着老大老二，合起伙来欺负老三。」

「这些年，春楹在家里不知受了他们多少委屈，这孩子心善，从不和本宫讲。」

她看着一直沉默的裴衡玉，恨恨地揍了他一拳：

「春楹身体这么虚弱，你还敢假传本宫的旨意，让她强撑着入宫。」

「你真有出息，帮着娘家人，欺负自己未来的妻子。」

短暂的沉默过后。

裴衡玉的声音闷闷地响了起来：「我不知道她有伤。」

语气里，再没了之前的傲气。

我闭着眼，静静地听着。

在他看不见的地方，嘴角微微上扬。

接下来的日子，我如愿留在了凤仪宫。

不必再受兄长的奚落，也不必再忍受母亲的偏心。

至于长姐和裴谨，他们即将成婚，正是繁忙的时候。

我只需每日陪娘娘插花品茶，或辅助她处理宫务。

裴衡玉隔三差五地便来凤仪宫一趟。

时而扔下新猎得的狐皮。

时而丢来两枚圆润硕大的东珠。

我总要回礼的。

一来二去，裴衡玉身上的香囊，扇坠，腰带，都是我亲手做的。

他还背着我，去找兄长打了一架。

京城小霸王揍了永安侯的消息，很快传遍了皇宫。

两个人都不是善茬。

裴衡玉回来时，漂亮的脸上挂了彩。

我在宫门口冷着脸等他。

涂药膏时，故意将他弄疼，恨恨地道：「自作主张，你活该。」

裴衡玉浑不在意：「你放心，我收着力气打的，你哥哥没什么大事……」

「谁心疼他了？」

裴衡玉怔住了。

他盯着我，忽然若有所思：「这就是有妻室的感觉？」

10

兄长是太子伴读。

他与裴谨，感情颇深。

一个是太子至交好友，一个是太子亲弟。

为劝二人言和，裴谨求皇后，设了场宴席。

不过裴衡玉压根不打算出席。

他躲在御花园的湖心岛上。

拿着个鱼竿，懒洋洋地教我钓鱼。

「记住，做我的王妃，琴棋书画女德规矩都是次要。」

「吃喝玩乐学明白了，才最要紧。」

我怔了下，认真地道：「若我处处输给别人家的夫人，只怕你会厌烦的。」

裴衡玉挑眉，看了我一眼：「不会。」

「你输了也很可爱。」

御花园的锦鲤胖得像猪。

我撑着鱼竿，手指用力到泛白。

裴衡玉抱着胳膊，在一旁漫不经心地指点。

直到鱼竿也被压弯。

他的掌心覆盖上我的手，干燥，温暖。

他托着我用力，被我连累得摔倒在地。

结果钓上来的，是一只巨大的王八。

我从他怀里爬起来，笑出了眼泪。

裴衡玉静静地看着我，意味深长地道：「你看，我没说错吧？」

我摸不到头脑，抬起脸：「什么？」

他笑了良久，才告诉我：「没什么。」

「就是觉得刚才你看那乌龟的眼神，有点可爱。」

天色渐渐变深。

潋滟的湖光，打在他长长的睫毛上。

我心头忽然一动。

抿着唇，强作镇定地牵起他的手：「你也很……」

话音未尽。

身后传来脚步声。

皇后娘娘笑吟吟的声音传了过来：「呀，这里有对小鸳鸯。」

她转身，嗔怪：「你看看，你弟弟可比你会哄女孩子喜欢。」

裴谨没有说话。

他面无表情地立着，身影像一团阴云，无声地映在湖面之上。

11

和前世一样。

宫里闹起了疫病。

我每日盯紧宫人焚烧艾叶，喷洒醋水。

可重来一次。

娘娘还是染上了疫病。

她病得很重。

为安全起见，我让整个凤仪宫的宫人，都搬出去。

只留我在里面照顾。

这期间，兄长和母亲来接过我几次。

他看着我，下颚紧绷：「你没必要和我赌气，拿性命开玩笑。」

母亲拉着我的手，哽咽：「女儿，跟娘回家吧，家里安全。」

「皇后只是你的婆母，你何必为她付出性命？」

我静静地看了他们半晌，摇头：「我不会回去了。」

兄长一怔，有些恼怒：「荒谬，难道你来日不从家里出嫁？」

「不了。」

我道：「皇后娘娘恩准我从凤仪宫出嫁，一应嫁妆都由她亲自操办。」

母亲的脸一片惨白。

她噙着泪：「这怎么行？我才是你娘，你的婚姻大事，我怎能不管？」

我微微笑了下：「自然要管。」

「我还是欢迎二位，来参加我的亲事的。」

话音落下，两个人同时僵硬地立在原地。

我看也不看他们一眼，转身离开。

11.

我没想到。

我也会染上疫病。

大抵是之前受罚体虚的缘故。

病来如山倒。

我的身体渐渐弱下去。

裴衡玉昼夜不停地守在我床边。

他的手背贴着我的额头，倦怠地道：

「我还没成亲，就要变成鳏夫了吗？」

我奄奄一息地躺着。

他沉默了片刻：「你还未曾告诉我，为什么会不要皇兄，而选择我。」

「我这人胸无大志，好吃懒惰，你这么好，大概是看不上的。」

我无力地抬了抬手指。

他并不知道自己是个极好的人。

前世，裴谨登基后期，独揽大权。

朝中已经不再有人肯为一个被皇帝厌弃的妃子发声。

只有他，每个月上书一封，骂得很脏：

「陛下虐待发妻，实在不配做个明君。」

「欺负女人，陛下也算青史留名了。」

日服一日，裴谨终于忍不下去了，一道圣旨，将他贬到南疆。

那里战乱频发，外族屡屡入侵。

裴衡玉待了三年，收复了大大小小的失地，凯旋归京，风头正盛。

裴谨为此，特地为他设了场接风宴。

宴席之上，他许裴衡玉讨赏。

可他没想到，三年过去，裴衡玉张嘴便是为我求情。

他把玩着酒杯，懒洋洋地笑：

「臣弟见不得不公之事。」

「皇后无错，是皇兄迁怒无辜罢了。」

……

皇后娘娘身体虚弱。

裴衡玉不得不分出时间去照顾她。

不知道为何，宫女都默默地退出去了。

房间里就只剩下我一人。

迷迷糊糊中，有人一直在为我擦汗喂水。

他的动作并不熟练，笨手笨脚的，时常将我弄疼。

我呢喃着说冷。

他犹豫片刻，将我抱进了怀里。

熟悉的气味，断断续续地笼罩在鼻尖。

我醒来时，看见的是裴衡玉的脸。

我伸出被烫伤的手，埋怨：「你好笨啊。」

小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！

「我说冷，你帮我盖一层被子就好了，干嘛要抱我，传染了怎么办？」

裴衡玉的脸上淡淡的笑意突然消失了。

他抬眼看我，面无表情：「你是说刚刚，有人来过？」

12

我不知道哪句话惹到了裴衡玉。

他盯着我喝完药后，便转身离开，不知道去了哪。

我呆呆地坐在床上。

原来再好脾气的天潢贵胄，生起气来，都是一样吓人。

傍晚时分，他回来时，浑身伤得厉害。

我小心翼翼地看着他冷沉的神色，牵起他的手。

裴衡玉恍然从深梦中惊醒。

他看着我苦笑：

「我这辈子，第一次感受到害怕的滋味。」

害怕什么？

我问了，他紧抿着唇，并不肯说。

长姐出嫁那日。

我决定回沈府，取一些旧物。

裴衡玉想陪我一同去。

我不愿让他与兄长再见面，笑着道：「有什么可陪的？」

「我回自己家，难道还能有什么危险？」

裴衡玉沉默地看着我。

最后，他还是松了口，指派几个暗卫跟着。

我顺利地回到府上。

锣鼓巷天，满目红绸喜字。

母亲和兄长站在堂前，迎接宾客。

所有人的目光都集中在他们身上，没人注意到我。

我穿过喧嚣的宾客，来到后院。

推开闺房，却僵在原地。

那个本该在东宫准备成亲的人，正平静地看着我。

13

手心突然变得冰冷。

我下意识地后退一步。

后背却抵上更冰冷的门框。

只能任由裴谨一步步逼近，张开嘴，却是近乎呻吟的哀求：「殿下……」

他垂眼看我，漆黑的眼底是深深的憎恶。

这张清艳的脸上憔悴了许多。

像是许多晚辗转反侧，不能入眠。

他哼笑：「装什么？」

「不是曾经想方设法地接近孤吗？」

「如今孤送上门来了，你怎么反而不开心呢？」

我闭了闭眼，哽咽：「以前，以前是臣女鬼迷心窍，才会、才会奢求太子妃之位……」

「那如今为什么不奢求了？」

我怔住。

他攥紧拳，冷冰冰地又问了一遍：「不是很想做孤的太子妃吗？」

「为什么突然间不奢求了？」

我不知所措地跪下：「殿下不喜欢臣女。」

裴谨沉默了。

他没有承认，也没有否决。

只是抬起我的下巴，认真地看着我：「那你呢？」

「沈春楹，在你的算计之外，有一丝真心吗？」

我闭了闭眼，声音颤抖：「人非草木，只是……」

裴谨突然松了口气：「这就够了。」

他道：「你退了与睿王的婚事吧。」

「待孤即位，会立即封你为后。」

恍然惊雷从头上劈过。

我僵在原地：「那……那长姐呢？」

「她不是在意位份的人，封为贵妃足以。」

我哑口无言，半晌，连连摇头：「不……」

「这样做，对睿王不公平。」

裴谨轻描淡写地道：「那日他来找我兴师问罪，我便将一切都告诉了他。」

「太子妃和王妃，孰轻孰重，他心里比你清楚。」

「他说，会尊重你的选择。」

脑中倏地划过裴衡玉黯然的脸。

他说，他从未有过这么害怕的时候。

小͏ ͏唬͏ ͏b͏o͏t͏文͏件͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏丶͏机͏器͏人͏选͏小͏ ͏唬͏ ͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏，͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
我久久地愣在原地。

裴谨低头，手心轻轻抚过我的脸：

「这下，你总该开心了吧？」

14

傍晚，我才回到了凤仪宫。

裴衡玉就在门口等我。

我握住他的手：「我有话和你说。」

他的视线落在我发红的眼眶上，顿了一秒：「怎么了？」

我哽咽：「对不起……」

裴衡玉的目光黯淡下来。

他沉默数秒，牵强地笑起来：「为什么要对不起？明明是我占便宜了好不好？」

他擦掉我的眼泪，慢慢地道：

「人各有志，该争便争，你做得很对，没什么可对不起的。」

「这样，我去和母后说，就说我不想成亲，她不会怪到你头上……」

我堵住了他的嘴。

「我们把婚期提前吧。」

他僵住了。

我又亲了他一下，笑咪咪的：「做太子妃怪累的，哪里有和你钓鱼有趣？」

裴衡玉抿了抿唇，耳廓通红。

我抱了他很久，轻轻地叹了口气：

「我曾经在梦里做过一世太子妃。」

「梦里的我一点也不开心，每天早睡晚起，打理宫务，侍奉太子，没有一刻属于自己。」

「后来我熬啊熬，熬到了太子登基，他却将我关进一个小屋子里，不许我出来……」

「裴衡玉呀，我不想穿浮光锦，也不想吃蜜橘……天大地大，你带我离开这里吧。」

15

我和裴衡玉一同去寻了娘娘。

她欣然应允，高兴极了：「你们感情这样好，本宫便放心了。」

婚约提前的消息，传了出去。

这场亲事已定，不再有回旋的余地。

裴衡玉的藩地也定了下来。

在蜀中。

山清水秀，物华天宝。

是个实打实的富庶之地。

成亲之后，我便随裴衡玉就藩，只有逢年过节才能回来。

母亲得知，拽着我流泪：

「依睿王的受宠程度，长留京中，也非什么难事，你何必非要去藩地？」

「阿娘求你，别去那么远的地方，行吗？」

我淡漠地拂去她的手：「阿娘有姐姐尽孝便够了。」

「女儿逢年过节，也会来看您的。」

兄长沉默地看着我。

待母亲离开，他低低地道：「你是在报复我们吗？」

「当年——我们对你，的确有些不好……」

我没有回答。

也不想听他的道歉。

反正三年之后，他会感染恶疾而死。

不需要我动手。

再见到裴谨，已经是成亲的前夜。

御花园里，他将我拽到假山之后，神色阴沉。

他说，他都想起来了。

想起来前世对我的厌弃，纠缠，折磨，羞辱……

也明白了这一世，我为何会果断地放弃他，另择他人。

我疲倦地笑了笑：「殿下，你已经娶到了心爱之人。」

「……你到底还有什么不满意呢？」

不是的。

裴谨声音嘶哑：「她不是孤的心上人。」

他没喜欢过沈妩。

青梅竹马，本该有情意的。

他也这么认为过。

直到那天微雨潇潇，他捡起了女子的手帕。

那上面的合欢花瓣图案，置于手心，栩栩如生。

她小心翼翼地接过，眉眼弯弯，匆匆的回眸一瞥，刻在了他脑海中。

从此日思夜想，难以忘怀。

他恍然醒悟，这才是喜欢。

他是储君，自幼被寄予厚望。

母后待他严苛，父皇更甚。

他起早贪黑地用功，才能得来他们一句夸赞。

弟弟却什么都不必做，就能得到他们全部的爱。

他羡慕，忮记，渴望。

于是上天赐给了他沈春楹。

他们相遇时，她并不知道他是太子。

她只喜欢他这个人。

他只是想起她，便暗自欢喜。

可是。

她却骗了他。

……

「立沈妩为后，只是想羞辱你。」

裴谨闭了闭眼：「我对她无意。」

我淡淡地哦了声。

想要离开，却被他弓着身子，紧紧地拽住我：「别走……」

他红了眼眶：「你为什么不能等我？」

「只需要三年，三年之后，我一定会立你为后。」

我用力地将他的手拂掉，字字清晰：「殿下，人各有命。」

「这一世，我们命里没有夫妻的缘分……」

「何必强求？」

16

我的亲事，裴谨并没有参加。

听闻他那晚回到东宫，便把自己灌醉。

倒春寒的天气，在外面睡了一夜，大病一场。

听太医说，他这一病，伤了根本。

只怕余生都在病榻上度过了。

天子震怒，重责了兄长，未能看护好太子。

母亲既担忧兄长的仕途，又担心长姐日后在东宫的处境，急火攻心，一时间病倒了。

不过这些，都和我没有关系了。

成亲之后。

我和裴衡玉，按计划离京。

出乎意料的是，长姐来送我了。

姐妹一场。

四目相对，却相对无言。

良久，长姐低声道：「对不住。」

「我享受着兄长和母亲的偏爱，从来没想过为你说话。」

没关系。

上辈子，她拿命还了。

我只道：「保重。」

马车缓缓驶向前。

皇城的大门在身后关闭。

所有的是非，怨恨，纠缠……都留在过去。

山高路远。

我只会向前。