我考上大学时,奶奶以死相逼不让我去读。

爸爸却坚决地把我送上了车。

我问他:「要是奶奶真的去死怎么办?」

爸爸低头沉默了一下,再抬眸时眼含泪光。

他说:「她早就该死了。」

1

80 年代,家家户户都在拼儿子。

可我爸妈结婚五年连个蛋都没下一个。

奶奶急得问天问地,问鬼问神。

人人都说想要孙子就得先去抱养一个回来。

恰巧,邻村有人生了女儿不想要。

于是,她摸着黑就去把我抱了回来。

可她抱着我刚踏进门,我那还没见过面的新妈就突然倒地抽搐了。

等爸爸喊来村医时,身体已经凉了。

偏偏这个时候,几个月大的我不合时宜地笑了一声。

本就又惊又恼的奶奶一巴掌就扇了下来。

这一巴掌让我久久哭不出声来,小脸憋得发紫。

她把我扔到装猪草的筐里,大骂我是灾星,扬言要把我剁碎扔去喂猪。

那个时候的农村闭塞迷信,人人都认为我刚进门就死了娘是个不祥人。

就在大家都对我指指点点,出主意怎么弄死我时。

我那刚丧妻的爸爸冲了过来。

他笨拙地抱起我护在了怀里说:「这是一条生命,既然把她抱了回来就该负责的。」

可奶奶不管什么责任,她原本抱我回来就是希望我能给她带来个孙子的。

可如今不光孙子没带来,还克死了全家唯一能揣崽的妈妈。

她看我的眼神像是一把刀,恨不得将我立马剁碎。

一向以孝顺出名的爸爸第一次忤逆奶奶护住了我。

他说:「都是封建迷信!阿香怎么会死别人不知道难道你还不清楚吗?」

这句话让奶奶心发虚,气得半天都说不出话来。

旁人纷纷指责爸爸魔怔了,为了一个小灾星居然忤逆自己的老母亲。

可爸爸不管旁人怎么劝、怎么骂,都坚持要把我留下来。

他怕一松手别人就会弄死我,硬是抱着我操持完了妈妈的身后事。

丧礼上,人人都对我这个几个月的女婴充满了恶意。

只有爸爸,在那个女孩子都叫招娣、盼娣的年代,给我取了一个很好听的名字叫田小暖。

可奶奶瞬间炸毛了。

她在家门口咬牙切齿,发誓说一定要找机会弄死我。

2

从那天起,爸爸的背就成了我生的希望,他走哪都把我背上。

人人都笑话他一个汉子走哪都背着一个不祥的娃儿。

那些嘲讽声越是大,就越是没人再给爸爸介绍对象。

奶奶弄死我的心思就越是强烈。

终于在我六个月大时,她找到了弄死我的机会。

她趁爸爸打盹时把我扔进了水缸里。

我在水缸里挣扎,她就抱着双手在旁边看,斜着看我的那双三角眼中满是恶毒。

看着我扒拉着水缸脑袋伸出来了,她又用手将我摁进去。

一边摁一边大骂我是野种、赔钱货、克星。

在我几乎要窒息时,醒过来的爸爸冲过来一把将我捞了起来。

那天爸爸和奶奶大吵了一架。

奶奶坐在地上大哭大闹,声声句句说我是灾星。

说自从我进了家门后家里就没了安宁。

骂我拖累了爸爸娶不到老婆让田家断了后。

她对着六个月大的我骂尽了这个世界上最恶毒的语言。

见爸爸还是不妥协。

她搬了张凳子站到房梁上那根绳子面前。

她把脖子套了进去,说今天不是我死就是她死。

刚从惊吓中缓过来的我哇哇大哭,缩在爸爸怀里不停地抽泣。

刚才还大声嚷嚷的爸爸顿时噤了声,抱着我的双手都松了松。

奶奶嘴角上扬,认定了爸爸会选择她。

往常一旦发生冲突,只要她的脖子往绳子面前一钻,爸爸就会妥协。

这一招,百试百灵,每一次都以爸爸的妥协认错收尾。

1973 年爸爸考上大学时,她用的也是这招。

3

当年爸爸考上了北京的大学,可奶奶不让他去上。

录取通知书送到爸爸手上时,轰动了整个镇子。

就是这么光宗耀祖的事,奶奶却连吐了几口唾沫。

她在我爸人生最高光、最开心的那一刻,把脖子套进了绳子里。

她说:「这个狗屁大学你要是敢去读,我就死给你看!」

同来的老师劝她说:「孩子读了大学回来就是吃公家饭的干部,是老田家光宗耀祖的大好机会啊!」

老师甚至说,要是家里困难这个大学他来供。

可奶奶不管不顾,大哭大闹地说:「什么都没有我这个老太婆重要!我儿子走了我病了残了你们谁来管我!我的儿子就是不能离开我,就是得在我这个老太婆跟前伺候着!」

当年 20 岁的爸爸看见奶奶脖子上的红痕吓得浑身发抖,连连哀求。

可没人在乎他的感受,甚至前一刻还在说念书好的村里人也纷纷劝他说读书没有亲娘重要。

这当中那些眼红爸爸考上大学,生怕他未来会当大官赚大钱的人起哄说,他要是为了上大学把亲妈害死了就是大不孝,村里容不下这样的人!

在奶奶和全村人的威胁下,爸爸最后流着泪把那纸通知书扔进了火堆里。

这一扔,爸爸的一辈子就被永远困在了这个小山村里,再也走不出去了。

从此以后,爸爸每一天咬着牙咽下去的眼泪都成了供养奶奶的养分。

可奶奶却无比得意,她跟别人炫耀说:

「他想扔下我去读大学,没门!我有的是手段把他拴在身边孝顺我!

「他爸走得早,我辛辛苦苦把他拉扯大,我怎么能让他跑了!

「他做梦呢!他去上大学了谁帮我种庄稼?屋前屋后的活谁来干?

「他就该留在我身边结婚生子给我生个大胖孙儿!」

后来,镇子上的领导见爸爸有文化让他去学校代课。

可奶奶也不让。

她一把锄头就把领导们赶跑了,并且扬言谁也不许惦记她儿子。

她的儿子只能留在她身边伺候她!

爸爸明明是村里最有文化的人,可到头来却成了人们茶余饭后的笑话。

人人都笑他寒窗苦读十余年却落了个跟他们一样种地的下场。

可奶奶对此却很满意。

她说爸爸原本就是种地的命,就该留在家里娶妻生子伺候她的。

爸爸原本前途无量的人生就这样被自私愚昧的奶奶用一根绳子截断了。

如今她也试图用这跟绳子决定我的生死。

只要爸爸如往常一样妥协,我就再无生路了。

4

奶奶踮起脚尖作势把脖子伸了伸,又重复了一遍说:

「今天你不把她弄死,你老娘我就死给你看!让你这个不孝子被大家的唾沫星子淹死了去!」

一向沉默寡言的爸爸低头看了看小脸通红的我,还是那句话。

他说:「这是一条生命!你已经害死了我,这次无论如何我都不能让你再害一条小生命!」

奶奶听不懂他话里的意思,气得在身后破口大骂:

「畜生!我把你养得牛高马大还害了你了?!没有我,你还在地狱里受磨难!」

可无论奶奶怎么骂,爸爸都没有妥协。

他抱着我一步一步走了出去,没回头却浑身发抖。

我不知道那一刻爸爸是什么样的心情。

但是他踏出门口那一刻,阳光照到我脸上的时候。

我的天亮了。

这件事后,爸爸看我看得更紧了。

他走哪就把我带到哪。

在地里忙活时,他就把我放在田基上给我读诗歌。

去帮别人盖楼房时,他就把我背在背上给我唱童谣。

在我牙牙学语时,他就教我认字识数懂礼。

别人老是笑话他说:「老田,你养着一个女娃儿将来可是要吃大亏的。」

爸爸不急不恼,说了一句别人听不懂的话。

他说:「养一遍自己罢了,有什么亏不亏的?」

我慢慢长大,奶奶慢慢奈何不了我了。

爸爸除了教我读书认字,还每天带着我绕着村子跑步。

他总说,一个人不光要心跑得掉,双腿也要跑得足够快才行。

所以每次奶奶一靠近我,我就跑得飞快。

她追不上我就破口大骂。

可每每这时,爸爸就会眯着眼睛看着我笑,我跑得越快他就笑得越欢。

他像是变了一个人似的。

他不再事事听奶奶的,不再害怕奶奶把脖子套进绳子里。

他跟奶奶对骂时,不再咬文嚼字,骂的都是奶奶听得懂的脏话。

人人都说爸爸变粗鄙了,变得比村里的汉子更粗鲁无礼了。

骨肉相连的母子俩对骂着最难听、最恶毒的话语。

每每这时,他就打发我出去或者是捂住我的耳朵。

他总说——

小暖的耳朵是用来听全世界最美好动听的话的。

5

没想到,我真的就听见了世界上最美好动听的话。

那天爸爸带着我去地里收苞米。

一个女人不知道什么时候站到了田基上。

她穿着很好看的花衬衫,披着卷卷的头发,耳朵上挂了亮晶晶的小饰品。

她好像一个仙女,站在那里跟我们格格不入。

我怔怔地盯着她看了很久,她也笑眯眯地冲着我笑。

良久,她甜甜地开口喊了爸爸的名字:「田丰。」

爸爸回头的那一瞬间,愣住了。

眼神从不可思议到局促不安,再到难堪。

爸爸试图整理自己的衣衫,让自己看起来整洁一些。

可他低头看了一眼自己满是泥巴的双腿后,头就再也没抬起来。

他搓着双手,咳了又咳,愣是说不出一句话来。

最后还是那个女人先开了口,她说:「好久不见。」

见爸爸局促难堪,她把目光望向了我。

她蹲下身子从口袋里掏出一颗糖递给我说: 「你肯定是小暖吧?长得可真好看!」

她声音很甜很软,身上散发出一股很香的味道,笑得眉眼弯弯极好看。

她拉起我脏兮兮的小手,从包里掏出香喷喷的小手绢给我擦了擦,又帮我理了理乱成鸡窝的头发,重新帮我扎成了小辫。

爸爸就在一旁静静地看着,像我在学校被老师点名一样站得笔直,一动都不敢动。

可我分明看见了爸爸眼里不一样的光。

村里人人都说我是灾星,除了爸爸没人这么温柔地跟我说过话,更没有人会帮我擦擦小手、扎头发。

那一刻我认定,她就是那个能说出最美好动听的话的人。

见我没动,她又把那颗糖重新递了过来说:「小暖拿着,这可甜了!」

我抬头看了爸爸一眼,见他没摇头我便伸手去接了过来。

可我没想到——

我这一接,给爸爸接出了个大麻烦。

6

我们还没回到家,难听的闲言碎语就传到了家门口。

奶奶拿着扫帚过来时,身后跟了一帮看热闹的人。

她不分青红皂白指着刘姨就开始骂。

「你这个伤风败俗的玩意儿,那头刚抛弃了自己的汉子又回来勾引我儿子,你安的什么心!

「我早就看出来你是个不安好心的狐狸精,有我在你休想惦记我儿子!」

奶奶举着扫帚就打了过来。

爸爸挡在刘姨面前挨了那重重一棍,刘姨紧紧地护住了我。

看着身后的我们,爸爸抢过奶奶的扫帚折断扔到了地里。

这一抢不得了。

奶奶当即就坐到地上呼天抢地地开始哭,大声指责爸爸为了一个不要脸的女人对她动手。

众人也跟着开始指指点点,纷纷骂刘姨不要脸,说像她这种女人就该拉去浸猪笼。

我能明显感觉到刘姨的身体在发抖,她没了刚才的体面,咬着嘴唇慢慢低下了头。

人群一圈一圈地围了过来,说的话也越来越难听。

爸爸看了眼脸色发青的刘姨突然怒了。

他眼眸猩红,攥紧拳头怒吼了一声:「都给我闭嘴!你们什么都不知道凭什么说别人不要脸!

「当初要不是我老娘生生拆散我们,我和她就是一家人!」

爸爸愤怒的声音带了几分哭腔,他指着奶奶说:「你不让我念大学我认了,你逼我娶我不爱的女人我也认了,可你能不能给她一条活路啊!

「当初你为了拆散我们捏造是非毁了她的清白,现在你还要害她吗!

「你已经害了我一辈子了,你能不能不要再害人了!」

闻言,奶奶哭得更大声了。

旁人纷纷劝爸爸说:「都是过去的事了,你怎么还揪着来伤你老娘的心呢?」

爸爸突然用双手揪住了自己的头发,用力跺着脚咆哮了一声:「可是我过不去!我怎么过得去啊!」

他的声音颤抖着,仿佛用尽了最后一丝力气,仿佛要将整个世界都撕裂开来。

好多年以后,我才知道爸爸当时的眼神叫绝望。

看着如同疯魔般的爸爸没人敢再说话,就连奶奶都愣怔住了,皱巴巴的脸上挂着大鼻涕都不敢撸。

我还不理解爸爸说的过不去是什么意思,也不知道他的眼神怎么突然变得那么可怕了。

但是我是他用奶奶扔的泥巴种出来的向日葵。

人人都怕他我却一点都不怕。

我拉着爸爸的手贴紧了他的手心,像他哄我那样哄他说:

「爸爸,过不去的,我牵着你的手就能过去了。」

7

那天起,旁人不敢再在爸爸面前指指点点,但是刘姨的日子就不好过了。

她是嫁出去的女儿泼出去的水,娘家不待见她,村里人容不下她。

爸爸就给刘姨在后山搭了个草棚子暂住。

尽管闲言碎语不断,但是刘姨看起来却很开心。

她把草棚子布置得极好看。

乡野间随手捡回来的农药瓶子,被她洗净插上了野花,放在木桌上了。

木桌子上还放着一支笔、一方砚、一沓纸。

爸爸在门口移植竹子,她就在里面铺开纸张写了几个大字。

我托着下巴在旁边一个字一个字地念。

刘姨写的是:「日有小暖,岁有小安。」

这几个字是爸爸最先教会我的,他也曾念叨过无数遍。

我惊呼:「这上面有我的名字!」

刘姨便歪着头微微笑:「这上面也有我的名字!」

刘姨说:「你叫田小暖,我叫刘小安,我们是小暖和小安。」

那个时候的我不懂男女情爱,我只知道爸爸骗了我。

往常他念这几个字时总说他只有小暖了。

哼!他明明还有刘姨这个小安!

刘姨要把那两张纸挂到门口去。

她在门前挂着,爸爸在旁边给那棵竹子添上最后一捧土。

微风轻抚,带来了泥土的芬芳、稻草的清香。

抬头白云悠悠,低头笑意嫣然。

爸爸和刘姨相视一笑那一瞬间,是任何画笔都画不出来的美好纯粹。

那段日子的美好,不管什么时候想起来都会甜到流眼泪。

爸爸不光越来越开心了,还越来越年轻了。

面对刘姨,他总是不敢抬头。

刘姨一靠近他,他就脸红耳赤,不停地搓手。

村里人人唏嘘,说怎么会有这么不要脸的狗男女,就连看见我都要骂一句小不要脸的。

可奶奶却突然转了性,在这个时候护住了我。

她说:「不要连带着骂我的小孙女!」

这还是她第一次承认我是她的孙女。

她甚至还掏出了从前宁愿喂狗都不给我吃的零嘴塞给我,对我说:

「乖乖,听奶奶的话,以后你爸跟那个贱女人一见面你就躺地下哭,知道不?

「你爸要是一直见那个恶毒的女人就会不要你了!

「到时候你就没人要了,山上的老虎就会冲下来咬你!」

零嘴我吃了,她的话没唬住我,我心里暗暗发誓。

我才不呢!

刘姨才不是什么恶毒的女人。

她是天底下最好的女人!

她会给我扎小辫子,会给我抹香香,会把最大颗的野果都留给我吃。

而且刘姨刚教过我——

事出必有因,这世界上没有平白无故的爱。

8

我不光不开窍,反而往刘姨那里跑得更勤了,每天一下课就往她那里冲。

刘姨会给我讲她跟爸爸当年的故事。

她和爸爸是同学,情窦初开的年龄两个人约好一起上大学,一起走出去。

可现实是,刘姨读到初中时家里人就不让她读了。

她哭了几天几夜,爸爸安慰她说他会努力读书考大学,将来一定会带着她走出去。

刘姨把所有的希望都寄托在爸爸身上,爸爸带着刘姨的那份希望不要命般读书。

北京的大学倒是考上了,可奶奶不让念了。

说到这里的时候刘姨的眼眶已经红了。

「你奶奶不让你爸念大学也不让他娶我,她嫌我有文化不好控制。

「后来啊,我嫁了人就没有再开心过了。

「你爸爸虽然没说,但我也知道他这些年过得并不开心。」

「那你们现在开心吗?」我抬头问她。

刘姨吸了吸鼻子又笑了。

「嗯,现在日有小暖,岁有小安,我们当然开心了!」

这句话刚说完,不知道什么时候跟过来的奶奶就把火把扔了过来。

我们还没反应过来,草屋瞬间就燃了起来。

奶奶在骂骂咧咧:「我让你们勾我儿子的魂,我烧死你们这两个祸害!」

烈火浓烟冲天而上,碎屑带着火星四射而出,炽热的烈焰四处乱窜,我吓傻了。

刘姨扑过来抱我时,带着火的木条刚好砸了下来。

她用手臂替我挡了那根原本会砸到我脸上的木条。

她抱出我时,木条已经把她的手臂烫得血肉模糊了。

等到爸爸赶到时,草棚子已经化为灰烬了。

这一把火,把我们在这里的欢声笑语都烧尽了。

我和刘姨两个人抱得紧紧,浑身发抖,爸爸掰了好久才将我们分开。

吓傻了的我看着爸爸眼泪啪啪往下掉,却怎么都哭不出声来。

刘姨没有哭,她抱着双膝蜷缩着身子,眼神空洞地看着前方。

这把火把村里人都烧了过来。

可奶奶丝毫不觉得理亏,她反而还在叫嚣着说:「我这是为大家除害,这两个祸害迟早会把咱们村里人都害死的!」

9

看着我们没什么事,也没人觉得奶奶错了。

那些难听的话,那些可恶的手指都指着刘姨。

「都怪她呀,好好的勾引人家儿子干吗。」

「你们不知道吧,她在别人离婚了才回来的,本来就是不要脸的人还能干出啥好事!」

「天啊,她居然干了离婚这么不要脸的事!啧啧啧,指不定她早就被千百个男人睡了遍了!」

「估计是身子被睡烂了才回来勾引老田家的当冤大头呗!」

「......」

骂完刘姨,她们又把手指指向我说:「这丫头还真是个灾星,自从她来之后老田家就鸡飞狗跳的。」

「我看她那个小妖精的样长得跟那个贱女人一模一样,长大了指不定会成什么样呢!」

「......」

听着这些无比难听的话,我突然就觉得刚才那场大火没那么可怕了。

这些人的嘴脸比大火可怕多了!

爸爸气得青筋暴起,抓起碎石泥巴扔向人群,忽地起身朝那个说得最大声的人扇了一巴掌。

「谁敢再说这些难听的话,我打烂她的嘴!」

可爸爸打得了一个人,打不了一群人。

难听的话卷土重来时就更难听了。

爸爸咬牙切齿要报公安时,那些人的嘴巴才终于闭上了。

可背着手看了半天热闹的村支书急了。

「那是你老娘,你报什么公安!

「再说了,这人不是没事吗!

「田丰啊,不是我说你,你也真是千不该万不该跟这种女人拉扯不清啊......」

爸爸的拳头攥紧一触即发时,刘姨起身了。

她扯了扯爸爸的手臂摇了摇头后,一步一步地往前走。

爸爸重重地叹了一口气抱起我跟着刘姨走。

要走到哪里去,我不知道。

我只知道,这里没有我们的容身之处了。

可爸爸是天,他总是有办法的。

他追上刘姨时,目光坚定地说:「这次我一定带你走出去!」

10

爸爸要把我和刘姨带到镇上。

爸爸说镇上的学校更好,镇上的路更好走。

我自然是高兴的,可也有人不高兴。

收拾东西那天,奶奶又把脖子套在了房梁的绳子里威胁爸爸。

「你要敢为了这两个跟你没血缘关系的人抛下我,我就死给你看!

「我不说笑,你就说你是要那两个贱女人还是要我这个老娘吧!」

爸爸埋头收拾着东西,始终都没抬头看她一眼。

东西打包好后,爸爸一只手牵着我一只手提着包袱。

跨过门槛时,他说:「你始终是我亲娘,要是真死了我会回来给你收尸的。」

在村口接上刘姨后,爸爸带着我们头也不回地走了。

爸爸在镇子上租了个遮风挡雨的破房子。

我跟刘姨睡床上,爸爸就打个地铺睡地上。

日子在缝缝补补中倒也越过越好了。

此时是 90 年代初,改革的春风吹了又吹。

爸爸是个有文化的,脑袋既聪明又灵活。

他很快就嗅到了商机。

他在街上支了个摊子,倒腾了一些袜子、的确良、布拉吉来卖。

那会镇子上只有爸爸有这些货,那些时髦的女孩子都追着爸爸跑。

我每天放学后就去给爸爸看风。

一看见那些手臂上戴着红袖章的人就吹哨子,再冲到爸爸面前抱起东西就跑。

等到我和爸爸大汗淋漓跑到家时,刘姨就会端出热腾腾的饭菜。

刘姨总埋怨我说:「我跟你说过多少遍了,放学就回家写作业,你就是不听!」

「我可是问过老师的了,你的数学才考了 58 分,你这样下去怎么考高中、念大学?」

爸爸一听 58 分就一筷子敲到我头上。「当年我可是满分的人,你下次可不许再给我丢人了啊!」

我撒着娇靠近刘姨。

她又会责怪爸爸说:「你好好跟孩子说,动什么手!」

爸爸就啧啧两声装作无可奈何地叹了口气:「看吧,都怪你把她给宠坏了!」

明明两个人都在说我,可是那段日子是我最开心的时光。

我觉得我好像一个正常家庭里的孩子。

有人爱,有人宠,我能恃宠而骄。

我偷偷问过爸爸,我什么时候能改口叫刘姨妈妈。

爸爸总是说再等等。

他说他亏欠刘姨太多了,总得给她个家。

爸爸说:「小暖要跟我一起努力,我努力赚钱,你努力读书,我们进不去的大学校园,你替我们进去看看呗!

「我给小安一个家,你给刘姨一个出息的女儿呗!」

爸爸说过这句话后,我就没有再考过 58 分。

我读书越来越努力,爸爸赚钱越来越拼命。

我们都想刘姨开心。

可是渐渐地,我发现刘姨好像不开心了。

11

我读初三那年,爸爸在镇子上开了一家店,也终于攒够钱买了个两室一厅的小房子。

搬进新家那天,刘姨做了一大桌菜。

一屋三人,那天晚上笑声不断,好像拥有了全世界最豪华的房子。

从来不喝酒的刘姨那天陪爸爸喝了好几杯。

两个人都喝醉了。

刘姨问爸爸:「你说如果当年我们要是都上了大学会怎么样?」

爸爸问刘姨:「你说如果当年我们要是结婚了现在会怎么样?」

刘姨一改常态哈哈大笑:「哪来的如果啊!」

爸爸没头没尾地接了一句:「遗憾啊,怎么会不遗憾呢?」

喝到最后两个人又哭又笑,抱着我说:

「小暖啊,你要跑啊,你要自私啊,你要飞起来啊......」

两个成年人崩溃了一晚上,可第二天刘姨又像个没事人一样了。

她一大早给我做好了早餐,笑眯眯地看着我吃。

可她越是这样笑,我就越是觉得她不对劲。

很早之前我就发现她晚上睡不着觉,白天眼神空洞地发呆,地板上一大把一大把都是她掉的头发。

她在我跟爸爸面前总是笑,可背地里我却看见她不止一次地偷偷抹眼泪。

可是我问她时,她总说:「没事,就是你快中考了我紧张呢!」

我就笑话她说:「这有什么好紧张的!我现在的成绩考上重点高中是板上钉钉的事!」

刘姨便轻轻拍了一巴掌说:「你可不许骄傲!」

最后她怕我担心,还会说一句:「你考上重点高中我就没事了!」

我信以为真了。

当时的我不知道,刘姨病的不是身,是心。

我怎么都没想到,刘姨是个骗子。

12

我中考结束后,奶奶不知道从哪听说了爸爸赚了大钱。

她背着包袱就找来了。

爸爸不让她进门,她就坐在门口破口大骂。

奶奶一向很会拿捏爸爸,她就偏偏不骂爸爸,而是把矛头指向了刘姨。

原本安宁的生活被她几句话就打碎了。

刘姨听见那些污蔑她的话犹如惊弓之鸟,捂着耳朵浑身不停地发抖。

可我长大了,也会吵架了。

我护在刘姨跟前跟奶奶对骂:「你才是最无耻、最恶毒的老巫婆!」

可这里的人不明前因后果,他们觉得我骂一个七旬老人是不敬,又开始纷纷对我指指点点。

在爸爸跟奶奶拉扯时,刘姨忽地起身就跑了出去。

等我反应过来追出去时,她已经跑没影了。

我原以为,等爸爸把奶奶送回去后她就会回来了。

可我跟爸爸等回来的刘姨被盖上了白布。

13

刘姨好小啊。

一片白布就盖住了她一辈子。

看见她的那一霎那,我的心像是被人拿出来放在地上用石头砸一般,疼得我哭不出声来。

爸爸也没哭,我看不出来他脸上是什么表情。

他颤着手把她脸上的白布轻轻揭开又盖上,盖上又揭开。

他反复地问我:「这是你刘姨吗?」

一句话让我终于哭出了声,我抱着爸爸大哭:「刘姨怎么就死了呢!」

爸爸没有抱我,他推开了我,怔怔地望着我。

「你刘姨死了,我的小安没有死!

「小安都答应我过两天去扯证了!」

他起身看两眼又蹲下身子,捂着自己双眼又打开指缝看两眼。

「暖啊,这是你刘姨吗?」他又问我。

「可是我刚牵上她的手啊,她怎么就死了呢?」

我哭到几乎晕厥,可爸爸一滴眼泪都没有流。

他一点儿一点儿把刘姨身上的水草弄干净,把那块白布一点儿一点儿掖好,然后抱着双膝坐在冰凉的地上。

就像在家里那样絮叨着今天他去哪了,看见了什么。

爸爸说,今天的米又涨价了,只不过东家的比西家的还是便宜了五分钱,以后买米记得去东家啊。

还有买肉啊,千万别去王大麻子那,听人说他会偷偷吃称赚黑心钱呢!

今天店里新来了一批布拉吉,他拿了两条最好看的回来,领证那天就穿上当最漂亮的新娘子。

小暖的中考成绩也出来了,她考上了一中的重点班呢!

......

爸爸絮叨了许久,叨到最后他甚至是笑着说的。

只是,只有他言,刘姨再也没有回应了。

14

刘姨死后,奶奶又来了。

她像是知道了天大的好消息一般,走起路来背都不驼了。

她往爸爸店门口一坐就说:

「刘小安那个千年老祸害终于是死了,死了好啊,死了活该......」

可她话未说完,爸爸就提着刀就冲了出去,一刀砍了下去。

要不是奶奶起身躲得快,那把刀就直直从她脑袋上劈了下去了。

奶奶吓得瘫倒在地,指着爸爸结结巴巴地骂:

「你......你......」

爸爸抽起那把刀扔了过去,不偏不倚,刀扔中了奶奶的裤腿。

只差两寸奶奶的腿就保不住。

爸爸像是疯了般的样子也吓傻了我。

他狰狞着脸,像是变了个人似的。「不准说小安,再说我砍死你!」

要不是群众拉得快,奶奶今天就回不去了。

我拉着爸爸,叫了好几声他才终于回过神来。

他指着奶奶问我:「小暖,她是谁,她为什么骂我的小安!」

刘姨死后,爸爸一滴眼泪都没掉过。

只是,送完刘姨上山后他就不太正常了。

他现在只认识我,谁都不认识了。

我安抚着他,说:「不要跟这个老巫婆计较!」

爸爸才恨恨地扔下刀。「以后你要是再敢说小安,我就不放过你!」

奶奶惊恐得瞪大了眼睛,不可思议地问我:「你爸疯了?

「我是她亲娘啊,他怎么能不认我了呢!」

白发苍苍,满脸皱纹的奶奶蹲在墙角边哭。

她不似从前那样大哭大闹了,她只流着眼泪一遍又一遍地用脏兮兮的手去抹。

我对她,一点都可怜不起来。

要不是她,爸爸可以上大学,有更好的前途。

他可以娶自己爱的小安,有幸福美满的一生。

要不是她压倒了刘姨的最后一根稻草,刘姨就不会死,爸爸就不会这样。

因为你的自私占尽了便宜,却毁了两个原本相爱能有好前途的年轻人一辈子!

想到这里,我甚至想过去踹她两脚。

可就在我伸出脚时,爸爸拉住了我。

他说:「暖啊,不要脏了自己的脚。」

他也对奶奶说了此生最后的一句话。

他说:「你将来死了,我就不回去了。

「我再也不要回去那个被你困了我一辈子的地方了!」

15

我读高中时,爸爸时而糊涂,时而清醒。

但唯有两件事,他是一直清醒的——

读书和赚钱。

这两件事他是一点儿都不含糊。

关于读书,他清醒时,叮嘱我一定要努力读书考上北京的大学。

糊涂时,就抱着我的书学到半夜说马上就要高考了,嘴里不停地念叨着要上大学,出息了要回来娶小安。

关于赚钱,他清醒时就说要赚足够多的钱给我上大学。

糊涂时,他就说要赚钱给小安一个家。

他一遍又一遍地床头上刻着:上大学,娶小安。

我时常看得泪流满脸, 害怕有一天爸爸也会像刘姨那样离我而去。

整日活在担惊受怕里, 我的成绩一落千丈。

再这么下去别说大学了,我高中都熬不下去了。

老师发现了我的不对劲,他来家访时支开我跟爸爸谈了很久。

老师走了之后,爸爸第一次在我面前流眼泪。

他说:「小暖, 以后咱们都好好的好不好?

「你好好读书,我好好活着。

「我要看到你上大学, 跟相爱的人结婚生子。

「我们都务必要把自己活好!」

这几个字, 爸爸说得很用力。

他说到了也做到了。

他开始笑了, 开始按时吃饭, 开始学着刘姨的样子给我做饭送饭, 也把店里的生意打理得蒸蒸日上。

没人看得出来, 他的心已经千疮百孔了。

他顶着一副早就破败不堪的身体支撑着我考上了大学。

我考上大学的消息传回了村里。

奶奶托人传话说,爸爸要是让我这个赔钱货念大学,她就一脖子吊死。

爸爸像是自嘲般低下头冷笑了一声。

我问爸爸:「要是奶奶真的死了怎么办?」

他再抬头时眼含泪光:「她早就该死了。」

说完这句话后, 爸爸像是如释重负般跟我说了一句:

「我们的人生不该活在别人的生死里,我们就该为自己活的!」

在爸爸的托举下,我不光读了大学还考了研究生。

拿到毕业证那天, 爸爸把我的毕业证摸来摸去,不停地吸着鼻子。

爸爸想走的路,我替他都走了一遍。

可爸爸眼底的遗憾却更深了。

16

我工作的第一年,带爸爸去北京, 去了当年他考上的那所大学。

跟当年比,学校早就改头换面,焕然一新了。

可我的爸爸却满头白发,满脸沧桑了。

爸爸看着门口的校名, 念了一遍又一遍。

门口来来回回的学生朝气蓬勃,他们从爸爸身旁一批一批地走过去。

他们的影子和爸爸的影子不停地重叠交织

透过他们,我好像看到了当初的爸爸。

当初的他也曾像他们一样青春闪耀,也曾心怀鸿鹄之志。

爸爸也看着影子出了神。

半晌,他说了一句:「我差一点也碰到月亮了, 可惜天却亮了。」

他浑浊的眼里闪着泪光, 一遍又一遍地跟我重复说:

「就差一点啊,就差那么一点我就可以上大学、娶小安了。」

他老泪纵横捏着两根手指头, 颤着声音说:「就差那么一点点啊。」

可就是那么一点点就把爸爸禁锢住了。

他逃了一辈子都再也没有逃出来过。

他又拉着我叮嘱:「小暖, 你一定要活好了!你活好了我才不会觉得自己白来人间一趟了。」

17

我如他所愿, 活得很好。

有不错的工作,有相爱的爱人。

在我结婚生了女儿后的某一天, 他吵着要回去。

拗不过他,我带着他回到了当初那个小房子。

开⻔那一瞬间, 阳光跟着射了进来。

破败的房子在那一刻有了温度。

爸爸说:「当年我们搬进来时也是这么一个大晴天呢。」

我恍然想起。

也是这么一个大晴天,刘姨开⻔看着那抹阳光说:「以后我们的日子会越来越暖的!」

好多年过去了,可一想起这句话就总觉得刘姨还在身边。

那天,爸爸将房子里里外外都打扫得干干净净。

只是这个老头越老就越倔, 怎么都不肯让我帮忙。

我刚好看到那两条他翻出来的布拉吉碎花裙, 便打趣笑话他:

「要是刘姨还在肯定嫌弃你这个倔老头。」

老头就笑,「我还嫌弃她呢!也不知道她老了会变成什么样。」

他一边说着一边把那两条碎花裙叠得整整⻬⻬的。

「你刘姨都没过过一天好日子,在那头该过上好日子了吧。」

这句话让我忍不住冲出去泣不成声。

当我洗了把脸再进来时,老头却躺在床上睡着了。

他面容安详, 嘴⻆带着笑意,怀里抱着那两条裙子。

我的爸爸睡着了。

他这会应该和刘姨见上面、唠上嗑了吧。

收拾遗物时,我在当初刘姨跟爸爸准备结婚时买的婚床上看⻅了爸爸最后刻下的字:

日有小暖。

岁有小安。

祝好。

(全文完)