奔现那天,我才知道网恋对象是个哑巴。

少年抿着唇脸色苍白,全然不像网上那样开朗。

【抱歉,让你失望了......】

他递来纸条,不敢看我的眼睛,我却盯着半空的弹幕和他的脸发呆。

【笑死,男主为了给女主出气,给自己弟弟都做局卖了。】

原来眼前的漂亮小哑巴,是校草的双胞胎弟弟。

和我网恋的,也根本不是他。

我勾勾嘴角,丝毫不在意换了人。

哑巴好呀,被欺负了话都说不出来多可爱。

【今天你还满意吗?】

刚回到家,手机就弹出消息。

又欣赏了一遍少年红肿的嘴唇和被欺负到潮湿的眼角,我将我们的合照发了过去。

【很喜欢,不过下次亲亲的时候,宝宝别抖就更好了。】

良久,那头的人才回复。

【我今天表现不好,明天重新见一面吧。】

1

面前的男生指节都因为紧张有些苍白,紧紧攥着那张纸条。

【抱歉,让你失望了。】

【我没有跟你说我是个哑巴,是因为我想见见你。】

【对不起,你不要生气。】

他本就冷白的肤色因为紧张,更添了一分苍白。

我盯着那张蓝色便利贴,又看了看坐在对面的漂亮男生。

眼前的弹幕却从他头顶不停飘过。

【笑死我了,俩二傻子凑一块了。】

【男主真是牛,为了给女主出气,把女配和男配当傻子耍。】

我眨眨眼,开始逐帧分析他们在说什么。

今天是我和网恋对象奔现的日子。

暑假闲着无聊,碰到个聊天风趣的男生,稀里糊涂地就网恋上了。

他说他开学就会转来我们学校,到时候可以奔现。

但新生开学军训都结束了,他依旧推三阻四,不愿意见面。

在我提出分手时,他才答应。

弹幕还在滚动不停,我终于弄明白了事情经过。

他们口中的女主,原来是我的室友陶念。

而男主,就是刚刚转来的新晋校草沈辞,也是陶念的竹马。

面前这个僵直地坐着的,是校草他弟。

我不知道上学期我哪里得罪了陶念,让她找来沈辞捉弄我。

兴许是放假前一天她又不扔垃圾,我怼了她两句。

但他们的恶作剧真的很拙劣。

居然以为我会因为网恋对象是哑巴就觉得屈辱。

看着对面这张脸,我嘴角的笑意就快压不住了。

哑巴不是更好吗?

欺负起来话都说不成句,多刺激。

我的沉默似乎让他更坐立不安了。

便利贴被抽回去,沈瑜窘迫地站起身,鞠了一躬转头就要朝门外走。

我抬手拉住他,男生嘴角还紧紧地抿着,眼尾都有些红。

「不嫌弃,宝宝,怎么会嫌弃你?」

似乎没想到我突然这么喊,他错愕一瞬后从脸颊红到耳尖,却还是乖乖重新坐下。

【真的吗?】

【可是我不会说话,对不起。】

他低头拿着便利贴认真地写着,我撑着脑袋笑眯眯地看着他。

弹幕炸了。

【搞什么鬼啊?女配不应该觉得自己被欺骗,骂男配一顿转身就走吗?】

【然后在学校看到健全的男主,又巴巴地舔上去,说自己是他网恋女友,最后被男主在众人面前否认打脸给女主出气,剧情怎么跑偏了?】

沈瑜的字很漂亮,他小心翼翼地观察我的神色。

似乎只要我稍微露出嫌弃的表情,他就会找个洞躲进去。

我将便利贴放在手心折了几下,重新递给他。

「男朋友,你知不知道网恋奔现应该干什么?」

看着那颗折成爱心形状的便利贴,沈瑜抿唇嘴角慢慢勾起来。

听到这话,他眨眨眼,拿起笔又开始写字。

【我做了攻略,说可以一起去看电影......】

看什么电影看电影。

我脑子疼,捧起他的脸,看着从刚刚进门开始就将我帅一大跳的神颜,心跳忍不住又加快几分。

2

「别写了,奔现是要亲亲抱抱的,不是让你来这写作业的。」

沈瑜僵直的坐着,我刚刚还在烦躁前台给我安排到包厢里,此刻只想出去给她点小费。

小哑巴不会说话,嘴巴却很甜。

笨得不行,接吻不会换气就算了,眼睛也不会闭。

感谢沈辞送来的男朋友,我喜欢得不行。

临走时,我伸手拿过沈瑜的手机。

「让我来看看,我们平时都在聊什么。」

打开聊天记录,我沉默了。

沈辞的恶作剧真的很无聊,除了早,吃饭,就是睡觉。

而他弟丝毫没有发现对面不是什么网恋对象,还在那乖乖地回小兔子点头表情包。

将自己的微信添加上,我塞进他手心。

「我换号码了,以后用这个。」

沈瑜还没缓过来,嘴巴红红的,眼睛上都像蒙着一层水雾。

看着他这副被欺负惨了的样子,我喉咙又痒了。

拿起手机凑过去,在他错愕的注视下脸贴着脸,和他拍了张合照。

小哑巴沈瑜一步三回头地走了,临走前手里还捏着那颗蓝色的小爱心,跟个宝贝蛋子似的。

我哼着歌蹦蹦跳跳回家。

捡了个又乖又帅的男朋友,可给我乐坏了。

手机震动了两下,我点开看,宝宝两个字映入眼帘。

【我今天表现的你还满意吗?】

看样子沈瑜已经回家了,沈辞不好从他弟那里打听,只能问我。

想到这位红娘,我掏出手机将刚刚拍的照片翻了出来。

嗯,嘴巴肿肿眼睛红红眸子迷离,一看就知道刚刚我们做了啥。

满意地又欣赏了一遍沈瑜的帅脸和我的美照,我恶趣味地将照片发了过去。

【见了面更喜欢宝宝了,不过下次亲亲的时候,宝宝别抖就更好了。】

弹幕一阵省略号。

【这女配无敌了,男主在那边脸都气绿了。】

【男主只是想借弟弟羞辱女主,没想到弟弟被轻薄成这样。】

【说真的,一模一样的脸,我居然觉得弟弟更乖更好看一点,他如果不是哑巴,可能就是男主了。】

良久后,屏幕那头才发来消息。

【我今天表现不好,明天重新见一面吧。】

我挑挑眉并没回复,弹幕也不明所以。

【一切都乱成一锅粥了,大家趁乱喝了吧。】

【男主又要干鸡毛,弟弟没让女配厌恶,自己亲自上?】

【我感觉男主的表现好奇怪,他为什么看到那张照片后脸色赤橙黄绿青蓝紫的?还一直放大看女配的脸......】

【楼上的,这是把轻薄他弟弟的女人记在心里,明天千刀万剐。】

我扯扯嘴角,将给沈辞备注的宝宝,改成了贱人。

转头点进刚加上好友的沈瑜聊天框。

【宝宝到家了吗?】

那头秒回个小兔子嗯嗯的表情包后,又显示输入中。

我也不急,静静等着。

手机弹出消息,让对面人纠结半年的话只有短短几个字。

【宝宝,我到家了?】

因为紧张,最后还手抖多按了个问号,给我萌得在床上笑个不停。

消息撤回了,沈瑜终于不再为难自己。

【到了。】

按下视频,那头的人一秒接起,看着他面红耳赤的模样,我笑得更大声了。

「宝宝,撤回我也看到了。」

「叫一声宝宝我听听?」

空气安静,那头男生的眸子微微暗淡两分,我这才意识到自己说错话了。

轻咳一声,我凑到屏幕前。

「今天开心吗?」

电话那头,少年嘴角羞涩的笑重新挂上,他点了点头,就像那个小兔子表情包。

乖得要命。

沈瑜说不了话,于是整整两个小时的视频,他始终安静地端坐着,眼睛一眨不眨地看着我,似乎有漂亮的星星。

四目相对时,我总觉得这眼神似乎有些熟悉,还没来得及细究,沈瑜的门被敲响了。

他慌乱地站起来,指了指门口,我眨眨眼。

「亲一下再挂。」

3

沈瑜呆呆地站着,耳朵又红了,门外响起一道阴沉的男声。

「阿瑜,你在和谁说话?」

似乎再也等不及,门被瞬间打开,沈瑜将手机塞进兜里,我翘着嘴角听对面的动静。

「你今天......出门干嘛了?」

沈辞的声音很好听,就是有些冷。

我看不见沈瑜做了什么,空气沉默几秒后,那头再次传来沈辞的声音。

「网上认识的女生不靠谱,何况你是这种情况,她......没嫌弃你吗?」

「阿瑜,别妄想一些你配不上的。」

我的嘴角渐渐扯平。

屏幕重新亮起,我看着脸色不太好却故作轻松的沈瑜。

我眸子暗下,打开和【贱人】的聊天框。

【好啊,明天见。】

挂电话时,沈瑜的脸色还有些惨白,我没再缠着他要亲亲,而是主动给了他个飞吻。

「宝宝,我真的特别喜欢你,你特别好,真的。」

「期待下次见面噢。」

看着那头男生重新亮起的眸子,我压下心里的燥意。

在约定时间过去三个小时后,我出现了。

特意约在大晌午最晒的地方,沈辞有些蔫头巴脑地在路边站着。

见到我的那一刻,男生眸子微微亮起来,近乎急迫地向前跑了两步。

「晴天......」

听到这个称呼,我轻轻皱眉。

这是我初二之前用的名字,后来父母离婚,我跟着妈妈改了名。

沈辞怎么会知道?

我搜寻记忆,也没有找到关于他的碎片。

见我盯着他,他的笑慢慢僵住,这才意识到自己露馅了。

「你昨天不是还不会说话吗?」

我扯着嘴角,语气里带了几分轻蔑。

沈辞舔舔嘴唇轻声开口。

「我这个......是心理问题,一阵一阵的。」

我盯着他的脸,看着他编,弹幕麻了。

【不对劲吧?男主怎么好像不是来找事的?怎么女配像个找事的?】

【男主一脸不值钱的样是怎么回事?不要拆我青梅竹马的官配啊!】

【下头了,该不会是对恶毒女配一见钟情了吧,大无语事件。】

【楼上的先别急,男主肯定在憋波大的,我们慢慢看。】

分明是和昨天一模一样的脸,我却觉得还是沈瑜更好看。

眸子更清澈明亮,气质也更干净舒服。

见我盯着他,沈辞脸颊微微泛红。

「我不知道是你,你还记得我吗?我......」

我完全听不进去他在说什么,一听到他的声音,就想起昨晚上他冷冷地对沈瑜说。

「你这种情况,她不嫌弃吗?」

于是我皱眉打断。

「那你能不能别说话,你的声音好难听,我比较喜欢昨天的你。」

空气安静,男生脸上的笑彻底僵住。

「好。」

半晌后,他轻轻吸了一口气,哑着嗓音答应了下来。

我们一起并肩朝前走,他掏出手机,似乎想说什么,到嘴边又开始打字。

手机震动,我看到了一份约会攻略。

弹幕完全懵了。

4

【我瞎了吧?男主昨晚上特意做了攻略?】

【现在情况是,男主昨天让弟弟当自己替身,今天自己当弟弟替身,牛蛙牛蛙。】

【好会玩,我已经看不懂他们的操作了。】

我点头答应,沈辞欣喜地伸手想来牵我,我皱眉躲开。

「我不喜欢这么主动的男生,你好随便,昨天你不是这样的。」

他错愕一瞬,手指蜷缩,不动了。

接下来的三个小时,我开始处处挑刺。

他买吃的,我嫌弃地看着他。

「你品味好差,昨天你不是选得很好吗?」

他选奶茶,我无语翻白眼。

「昨天才跟你说我生理期,你这都记不住吗?你怎么这么笨啊?」

看着他手足无措,我心里稍微舒服了些,继续 PUA 他。

「昨天我觉得你好帅,今天一看,你除了一张脸,好像也不怎么样。」

他静静地盯着我,小声说了句对不起。

随后安静地跟在身后,再也没了刚出现时的意气风发。

和他多待一会我都觉得烦,明明是一样的脸,我脑海里却总浮现出沈瑜欣喜的眸子。

于是在折腾沈辞帮我排了四小时队买到蛋糕时,我皱眉看了看手机。

「不想吃了,我要回家了。」

他愣愣地看着我,手里还拿着蛋糕,下意识扯住我的衣摆。

「可是......我们还没有好好在一起说说话,你今天也没有......」

他胸口起伏,耳尖红得吓人。

声音低不可闻。

「你昨天不是说,今天见面会亲亲我吗?」

我瞪大眼睛,弹幕也炸了。

【我的爸呀大哥,你搁这搁这呢?】

【这个男主你到底要干嘛?!你清醒一点,面前的是女配!】

【所以昨晚让弟弟不要妄想,让弟弟分手,就是为了自己能上位吗?】

【这个上位,我觉得不准确,本来这个位置就是他的,他昨天让他弟坐了一下位置今天又踹下去了而已。】

我一阵恶寒,终于忍不住将自己的厌恶挂在脸上。

「我说实话吧。」

他抬头看我,我盯着他的脸挑挑眉。

「今天以前,我挺喜欢你的。」

「特别是昨天第一次见面,我真的喜欢得不得了。」

「我甚至昨天都不舍得让你走了。」

看着潮红慢慢褪去,只剩下苍白的帅气脸庞,我毫不留情地继续打击。

「可今天的你......啧啧。」

「让我觉得好差劲。」

「不仅没有昨天帅,也没有昨天好,反正就是......怎么看怎么比不上昨天的你。」

沈辞僵直地站在原地,仿佛脚下扎了根,整个人像是一碰就碎的瓷器。

苍白、脆弱、无措。

掏出手机,我删除了他的联系方式。

「所以,分手吧。」

说罢,我转身离开,再没多看身后的人一眼。

弹幕直接炸了。

【情节跌宕起伏,剧情乱七八糟,每个人都不按套路出牌,这篇文有点意思。】

【直接给我气笑了,有人能告诉我剧情为什么会发展成这样吗?】

【据我观察,女配应该是在给小哑巴出气。】

我掏出手机,懒得看那些叽叽喳喳的弹幕。

将电话打给了沈瑜。

电话接通的瞬间,看着屏幕那头男生亮晶晶的眸子,我心情瞬间好多了。

「宝宝在干嘛呢?想我了没?」

沈瑜晃了晃手中的书,怕我看不清,又凑近两分。

随后开始低头写便签。

【看书,有想你。】

5

啧。

谁不想忙活一天,回家看到个这样的娇夫萌萌地盯着你。

我踢着路边的石子。

明明长得一样,怎么做到一个让我生理性喜欢,一个让我生理性厌恶的呢?

「想了几次?」

沈瑜那边的屏幕晃了晃,他红着耳朵思考几秒,伸出了手指。

「12 次啊?」

我笑得停不下来,整个人心软得一塌糊涂。

「那明天不让宝宝自己想了,我们去约会好不好?」

屏幕前的男生笑得又乖又甜,我心头却隐约爬上了一丝扭曲的恨意。

电话挂断,我看着手机里不停跳跃的好友验证消息,神色晦暗不清。

【我今天表现得不好,我下次不这样了,能不能不分手?】

【我哪里惹你不开心了,你跟我说,我改可不可以?】

【我以为你更喜欢健全的我,如果你不喜欢,我在你面前以后可以不说的。】

我看着对面男生卑微的祈求,握住手机的指节都有些泛白。

凭什么。

凭什么同样一张脸,沈辞就可以高高在上的用着健全两个字。

而我男朋友,却因为不能张口说话从小被他 PUA 成敏感怯懦的性格。

这个世界对沈瑜太不好了。

就连他满心信任的亲哥,都拿他当成羞辱别人的工具。

周一清晨,踏进学校的那一刻,一张熟悉的脸就那样猝不及防地出现了。

沈辞手里提着早餐,似乎早早等在那里,见我看来,他眼睛瞬间亮起。

我朝着他缓步走过去,男生眼底的欣喜几乎要抑制不住。

「晴天,我就知道你昨天说的都是气话......」

错开他伸来的手,我左右扫视了一圈,确定他身后没有跟着小哑巴后,有些失望地扭头就走。

沈辞的笑僵在嘴角,反应过来快步追了上来。

「晴天,你刚刚在找什么?」

「你要不要尝尝这个,我今早特意去买的,我......昨晚发的信息你看见了吗?」

站定脚步,我皱眉看他。

「在找你那个弄丢的人格,沈辞,我现在怀疑你有精神分裂症。」

他剩下的话哽在喉咙,表情有一瞬间的狰狞。

「那天的我就有这么好?同一个人同一张脸,被你这么区别对待?」

6

他生气。

我比他还生气。

昨晚心口爬过的怨念让我眼神彻底冷了下来。

「是的,他比你好一千倍。」

沈辞惨白着脸,却依旧倔强地紧抿着唇。

「你没有好好了解我,晴天,如果你第一天遇到的是我,就不会这样说了。」

「从小到大,没人会更喜欢......一个哑巴。」

这下,连弹幕都看不下去了。

【这个男主在家表现得很疼爱弟弟,怎么感觉他一直戳弟弟伤口啊?】

【哑巴哑巴哑巴,我现在看到这两个字都烦,哑巴也总比他这个喇叭好。】

退后一步,我极力控制才没有将手抽在他脸上。

「我们冷静一下,分手......我不同意。」

沈辞的声音压得很低,眉头也紧紧地皱着。

似乎很难过。

我也很难过。

沈瑜没在这所学校。

所以沈辞才这么有恃无恐,以为我被蒙在鼓里,这辈子都不知道沈瑜的存在。

手机传来振动,一声接着一声。

备注宝宝的沈瑜给我发来消息。

【我做错什么了吗?不要分手好不好?】

【对不起,我都可以改的,我哥昨天又给我安排了新的心理医生,我今天就张口跟她学说话,可不可以不分手?】

怔愣一瞬,我毫不犹豫拨通了视频电话。

那头的人眼睛通红,似乎已经哭过了,眼角还挂着泪滴。

心脏有些发酸。

我是喜欢看沈瑜哭,但被别人欺负哭,我还是有点想砍人。

【你那个号把我拉黑了,你现在还生气吗?】

他低头写纸条,然后凑到屏幕上给我看,漂亮的眸子就那样可怜巴巴地盯着我。

「宝宝,那个......不是我。」

我轻咳一声,不知道怎么解释,心里却把沈辞这个贱人骂了一万遍。

我前脚给他添堵,他后脚就把我男朋友吓哭了。

沈瑜慌乱的眸子慢慢平静下来,却依旧一眨不眨地看着我,生怕我跑了似的。

「你跟你哥......关系怎么样?」

我试探着开口,沈瑜抿唇,握着笔的手有些发抖,我看着他低头写字的认真样子,心里像压了块石头。

【他很优秀,对我也很好。】

沈瑜似乎有些害怕提起沈辞,从前的便签只写一句话,现在密密麻麻都是字。

【你说的不是你,那是谁?】

【所以我们不分手对吗?那我们晚上还能约会吗?】

轻咳一声,我点头。

「能呀,晚上我去找你。」

「那个号......被盗了。」

拙劣的理由,弹幕都无语了。

7

【把对面当傻子呢?】

沈瑜果然不信,他静静看我,干净澄澈的眸子似乎能洞穿人心,我有些心虚的挠挠脑袋。

「你是相信冰冷的文字,还是跟你打视频的我?」

小哑巴反诈意识有,但不多。

听了这话认真思考两秒,接受了我的另一个号被盗这件事。

下午的课有些多,但因为有了想见的人,讲台上的地中海老师都显得格外可爱。

我的好心情在踏出教室的那一刻消失殆尽。

沈辞抿唇看着我,似乎期待从我眼中看出欣喜的光。

然而我不加掩饰的厌恶皱眉,还是让他的脸白了几分。

「你要去哪?」

擦肩而过时,他轻声开口,声音有些沙哑。

「你是不是......交新男朋友了?」

弹幕滚动不停,全都是有挂快跑。

我有些好笑的扭头看他,男生沉默的看着我,语气里有一丝自己都察觉不到到委屈。

「你化妆了,还穿的很好看,而且......你刚刚笑的......」

我轻嗤一声打断他。

「跟你有关系吗?」

沈辞的喉头微微滚动,半天才憋出一句。

「可我们才刚分手,这样是不是对我有点不公平?」

看了看手表,我抬脚朝着沈辞走了两步。

「那你想要怎么公平?像那天一样?」

离得近了,他轻轻屏住呼吸,眸子黑沉沉的的看着我,大概在期待我的下一步。

弹幕也傻了。

【离这么近,女配要干嘛?】

【男主耳朵都红了,该不会要亲上去吧?】

我又凑近两分,沈辞冷静的表情终于维持不住。

他呼吸粗重,脸颊红透了,在弹幕一阵卧槽中缓缓闭上眼。

【咔嚓】一声,他错愕抬眸。

我扬了扬手机,嫌弃的上下扫视了他一眼。

「沈辞,真该让别人看看你这副不值钱的样。」

「扫的要死,真恶心,他就不会这样。」

看着他瞬间惨白如纸的脸色,我将手机收了起来。

「越接触,我就越觉得你跟第一次见面差太远,早点让你那个人格出来取代你吧。」

说完,我扭头快步离开。

弹幕都被吓到了。

【一刀一刀朝男主心里刮。】

【女配这个护夫狂魔,男主至今还没发现,他欺负男配一次,女主就刀他一次。】

见到沈瑜时,他正乖乖在约定地点等我。

沈瑜漂亮的眸子里仿佛含着一汪春水。

我塞给他什么,他朝嘴里放什么,眼睛就没从我身上挪开过。

「这么好吃?明天还带你来。」

我戳了戳他鼓起的脸颊,沈瑜眼底的光缓缓暗淡,抽出口袋的便利贴。

【对不起,我明天不能出来了。】

【我哥让爸爸给我请了医生,最近要治疗。】

8

我看着他的脖颈。

沈瑜的脖子修长,喉结位置还有个漂亮的小痣。

上次接吻换气时,我听到他发出声音了。

虽然很小。

所以他的声带应该是没问题,他提过几次心理医生。

我垂下眼帘,莫名不太信任沈辞请的医生。

「可是我想见你......」

我吸吸鼻子,沈瑜瞬间慌了,他抬手想捧起我的脸哄我,又不太敢碰。

【别哭,我会偷跑出来的行吗?】

「呜呜呜......」

【不要哭了,你哭的我心里酸酸的好难受,都是我的错好不好?】

「嘤嘤嘤......」

【我也想见你,我跟我哥说先不看医生了行吗?】

弹幕无语了。

【这小哑巴都快急疯了,没看到女配光打雷不下雨吗?】

【你别说,这对还挺萌的。】

【女配又要干嘛啊?人家治病也不让,真是莫名其妙。】

我抹了把眼角不存在的眼泪,伸手去拉沈瑜的手。

「治疗还是要的,我也想听你早点说话。」

沈瑜手指僵直着,听了这话,似乎有些沮丧。

我知道,他又在心里埋怨自己没用了。

于是我踮起脚,环住他的腰,热气扑进他的耳廓,沈瑜呼吸都加重了几分。

「所以我带你看心理医生好不好?」

「我妈妈认识个阿姨很专业,我陪你去看,我们看病之外还能约会,多好呀。」

「而且......我想听你第一句话是对我说的,想亲耳听到你喊我宝宝,行不行?」

沈瑜脑袋已经晕晕乎乎的了。

贴的近,我被他胸口的心跳震得发麻,他胡乱的点着头,呼吸重的要命。

弹幕麻了。

【我怀疑他根本没听清女配说啥,完全迷糊了。】

【只是抱着咬耳朵说悄悄话,沈小少爷怎么整个人魂都被勾没了。】

【我期待的我男朋友对我的痴迷程度。】

【感觉他俩是那种,前脚女配提出 4,沈瑜还没明白啥意思就能一口答应下来。】

沈瑜的怀抱很香,不掺杂任何香水,是很纯粹的独属于他的淡淡味道。

我趴在他怀里不肯抬头,沈瑜就僵着手轻轻环住我,直到一阵风从耳边呼啸而过。

我被人大力从沈瑜怀中扯了出来,他也愣住了,下意识拉住快要摔倒的我。

「你们在干嘛?!」

尖锐的声音划过耳畔,我皱眉拉着沈瑜向后退了一步才看清,这个冲上来的人是陶念。

她红着眼睛,一副捉奸丈夫出轨的原配做派。

却在看清沈瑜的脸时愣住。

「阿......阿瑜。」

我第一次见到温和的沈瑜冷着一张脸,他静静的看着面前的女生,没有开口,却无端让人觉得压迫窒息。

「抱歉,我认错人了。」

9

陶念涨红着脸,忙不迭道歉,却在看清我时又皱起眉头。

「苏舒语?你们怎么会......」

她看了看我,又看了看脸色阴沉的沈瑜,突然像明白过来什么似的抿唇轻笑了声。

「你们继续。」

她眼底的得意和嫌弃不加掩饰,沈瑜抿了抿唇,呼吸粗重两分。

直到她从视野消失,我才回过神。

「你们认识吗?」

我明知故问,沈瑜写字的力气有些重,便签纸都险些被戳破。

【她是我哥的好朋友。】

【我不喜欢她。】

后面这句,他斟酌着加上。

我勾了勾嘴角,看着沈瑜。

「那你喜欢谁呀?」

小拇指被人勾了勾,沈瑜的回答不言而喻。

我用力回握住沈瑜的手,变成十指相扣,指尖的酥麻与亲昵一直甜到心底。

「我也喜欢你,沈瑜。」

「全世界最喜欢你。」

他盯着我,眼尾有点红,耳尖也红。

推着他进了个没人的小巷,我踮起脚尖环住他的脖子。

「还记得你答应过我什么吗?」

黑暗中,男生呼吸粗重,宛如璀璨星河的眸子在此刻全倒映出了我的模样。

他点点头。

我忍不住笑。

「好,那记住了,这次不许抖。」

一次生二次熟。

比起第一次,沈瑜会换气了,也确实没再发抖。

只是依旧眼尾潮气晕染,绯红一片。

弹幕一阵叫骂。

【我尊贵的会员连看个亲嘴都不行?】

【女配也太霸道了吧?说亲就亲,真是不知羞耻。】

【这样不知羞耻的直球小姐姐,我加您。】

晚风吹掉树上的花瓣,我牵着还没回神的沈瑜,迎头撞见了不远处神色阴翳的男生。

而他身旁,站着一脸幸灾乐祸的陶念。

「阿瑜。」

沈辞的声音很冷,在静谧的街道,连气息都有些紊乱。

「你不是在家吗?」

沈瑜愣愣的看着面前脸色阴沉的亲哥,开始手语回复。

【哥,你怎么在这?】

目光瞥见陶念,他眼神骤冷。

【哥,这是我女朋友......】

我看不懂沈瑜的手语,只觉得我男朋友手指都漂亮的不像话。

好好的一个手语,硬生生被我看出了勾引的味道。

胳膊被人拉住朝身后扯,沈瑜抿唇安静的看着面前的两个人。

弹幕从刚刚开始就炸了。

10

【卧槽,修罗场来的这么猝不及防。】

【小哑巴也不傻嘛,发现哥哥话虽然是对着自己说,眼神都快黏女朋友身上后危机感瞬间拉满。】

【手语打到一半,内心 os:我哥盯我媳妇干嘛?随后手比脑子快先把老婆往身后藏。】

我忍不住偷笑。

还是第一次见到沈瑜这么刺猬的一面。

更反差了。

我男朋友真是哪里都可爱。

沈辞扯了扯嘴角,却发现僵硬的可怕,一旁的陶念见气氛僵持,忍不住开口催促。

「阿瑜,快过来呀。」

「你没看你哥生气了吗?别什么陌生人都搭理,你太单纯了不懂人心险恶......」

沈瑜的视线落在她身上,陶念后背一凉,剩下的话就这样卡在喉咙再也没说出来。

「回家。」

沈辞收回视线,语气平淡,似乎将我忽视了个彻底。

然而他紧握的拳头和脖颈处微微暴起的青筋,却根本掩饰不住他此刻烦躁到暴戾的情绪。

本来也到了要分开的时候,我晃了晃沈瑜的衣角小声开口。

「那你回去吧,明天见呀。」

他扭过头,轻抿了下唇,有些委屈。

【我想送你回家,你一个人走,我不放心。】

我晃了晃手机。

「我家司机在路口等我,到家我会给你发消息。」

这下沈瑜再也没了借口,只是看向我的眼神更幽怨了。

【明天见,我会很想很想你的。】

一个漂亮的蓝色便利贴被拍进我手里,我看着他早就提前准备好的便利贴情话,和他红透的耳尖,忍不住笑出声。

「沈瑜!回家!」

沈辞加重了语气,沈瑜扭头冲我摆摆手,朝他走去。

「等下。」

将便利贴塞进口袋,我看着三人的背影,轻轻开口。

最先回头的,甚至是沈辞。

我三两步跑上前,连余光都没分给他,踮脚亲了口沈瑜的侧脸。

「宝宝,明天见。」

退开时,我看到红透耳尖的沈瑜,和听到宝宝两个字眼尾猩红的沈辞。

刚回到家,我就将视频拨了过去,那头过了许久才接通。

沈瑜坐在书桌前,眼尾还有点红,我轻轻蹙起眉头。

弹幕已经先一步替我解惑了。

【男主有点过分,逼着弟弟分手,还好小哑巴性子看着软软的,碰到女配就硬硬的。】

【楼上的,懂你意思。】

【刚刚两人对峙,男主脸不红心不跳的撒谎说自己是为了男配好,他那个私心都快溢出屏幕了。】

可沈瑜什么都没提,他安静的看着我,就像之前一样。

「宝宝,你觉得......你哥怎么样?」

11

斟酌着,我将这话又问了一遍,比起上一次,沈瑜的脸更白了。

他盯着我的脸,过了许久才回。

【他对我很好。】

我叹口气,到嘴的话又咽了回去。

沈辞这个贱人,太会伪装了。

我实在不想让沈瑜陷入两难的境地。

于是我什么都没说。

第二天清晨,在学校里看到沈辞的时候,他冷淡的从我身旁经过,仿佛陌生人。

我挑挑眉,也快步离开。

他不来惹我最好。

可夜色将近,我站在沈家楼下跟沈瑜发消息喊他出来约会时,却发现面前落下一片阴影。

我诧异抬眸,对上了沈辞阴翳的目光。

「苏晴......苏舒语,耍我好玩吗?」

我眨眨眼,他的脸色很难看。

「你那天见到我的时候,就已经知道我们是两个人了,是吗?」

我甜甜的笑了下。

这傻逼还不算傻。

「是呀。」

沈辞似乎被我的笑晃了眼,呼吸粗重几分,剩下的话像是从牙缝里挤出来的。

「那你是为了报复我才和我弟在一起?」

「可是和你聊了两个月的人是我,最先认识你的也是我,我只是那天没空,让他帮我去见一见你,你就反过来这么耍我?」

如果不是早就看了弹幕,我还真信了他的无辜。

「那没办法,我对你弟一见钟情了。」

沈辞静静的看着我,半晌后,似乎有什么话从他口中吐出。

我仔细听,才听清他沙哑着嗓音。

「那我怎么办?」

「晴天,你早就忘了我吧?」

我确实不记得。

但也没空在这听他回忆什么少男暗恋,我踮脚看了看沈家门口。

沈瑜还没出来。

我期待的动作似乎刺痛了沈辞的眼睛,他的眼底慢慢爬上猩红。

「别看了,他不会出来了。」

「他在家里接受治疗,不会和你再见面。」

「你看看我,我和你一见钟情的那张脸长的一模一样。」

晚风将落叶卷了起来,他几乎失控的双手上前想将我拥入怀里。

「我喜欢你六年,如果那天知道是你,我一定会自己去的。」

「沈瑜有的我都有,你如果喜欢他的性格我也可以......」

满屏弹幕的卧槽中,我看到了从侧门偷爬出来的沈瑜。

他脸上灰扑扑的,眼底欣喜的光在看到这一幕时晦暗下来。

沈瑜站在阴影里,整个人像是被蒙了一层灰。

【男配感觉要碎了。】

【之前只要提到男主他就不对劲,现在想来是害怕女配喜欢上哥哥吧?毕竟在他眼里,男主不仅比他厉害还没有缺陷。】

12

想起两次提起他哥,我想把真相说出时沈瑜惨白的脸色,我也有些恍然。

沈辞没注意到身后的动静,双手握住了我的肩膀强迫的对视上他的眼睛。

「你看看我的脸,是不是和他一样?」

「为什么你看他的时候就笑的这么甜,面对我永远是厌恶,明明最先喜欢你的人是我,暑假跟你网恋的人也是我......」

我压低声音,轻轻开口。

「沈辞,但凡网恋的人不是我,她现在的下场是不是会被全校嘲讽?」

「你以为你的计划我不知道吗?」

「你哪里比得上沈瑜一点。」

沈辞浑身僵住,眼底都是慌乱与错愕。

「谁告诉你的?」

这个计划,他连陶念都没告诉。

看着不远处心碎落寞转身要走的沈瑜,我甩了甩左手。

清脆的巴掌声在夜里格外明显。

不仅沈辞愣住了,阴影处的背影也僵住了。

「再让我听见你说沈瑜坏话,我就不止打你一巴掌了。」

「我只喜欢他,你顶着这张脸也只会让我觉得更恶心。」

我拔高音量。

黑暗中缩起来的胆小鬼小狗眼终于重新亮起。

「你为了他打我?」

沈辞伸手摸了摸滚烫的半边脸颊。

「我说错了吗?他分明只是个长的跟我一样的残次品......」

这样刺耳的话我并不想让沈瑜听见。

但任由沈辞继续打击他的信心,带着面具装成对他很好的哥哥,我也实在做不到。

沈辞被刺激的昏了头,猩红着眼忍不住上前。

「为什么你只亲他,不能看看我?亲亲我?」

「还是你天生慕残有特殊癖好......」

下一秒,整个人摔在了一边。

看着沈瑜的侧脸,我忍不住夸他。

「宝宝真有劲!」

沈瑜耳廓微红,目光冰冷的放在地上的沈辞身上。

沈辞明显被打懵了,反应过来他错愕的开口。

「阿瑜,你......」

【沈辞,她是我女朋友,不是你的。】

【她想亲谁就亲谁,但不能被强迫。】

【你可以说我有缺陷,可你不能这样说她。】

【我会很生气,我会打你。】

弹幕有个懂手语的哥们实时翻译,我牵着沈瑜的手,心里酸酸的。

咋这么萌。

连哥都不叫了。

小哑巴生气时说的话也很萌。

他扭过头,对上我亮晶晶的眸子,耳尖又红了。

「你打了你哥,还偷跑出来,会不会被爸爸妈妈骂?」

我咬口冰棍,甜丝丝的。

13

沈瑜抿唇,眉头轻轻皱着。

【他不管我。】

我有些哑然,凑过去摸了摸他的头。

沈瑜盯着我的脸,看了几秒,低头认真写字。

可他写了又划,划掉又写,折腾半天浪费了一堆纸。

【对不起。】

最后落在我手里的,只有这三个字。

我诧异的看着他。

「为什么道歉?」

沈瑜的眼角又红了,看着怪可怜的。

【因为我刚刚退缩了,差点失去你。】

【我以为你要喜欢沈辞了,我不敢上前去争,虽然心里疼疼的像蚂蚁在咬,但我害怕我去争你会更讨厌我。】

我叹口气,将剩下的冰棍塞进沈瑜嘴巴里。

「宝宝,你知道我见你的第一面在想什么吗?」

回想我们第一笔见,沈瑜脸颊又红了。

「我在想,这么好看的男孩子,居然让我捡到手了。」

「所以沈瑜,有一万个人喜欢沈辞,我就给你一万倍的爱。」

「拿了我的爱,你要自信。」

「这个世界上有比沈辞更厉害更优秀的人,但没有比沈瑜更让我喜欢的人。」

沈瑜嘴里叼着冰棍,嘴巴红红的,眼睛鼻子耳朵也红红的,就这样静静看着我。

「就像这个世界上肯定有比我更漂亮更优秀的人,你会喜欢她们吗?」

沈瑜眼睛亮亮的,似乎有什么东西在眼底彻底化开了,他摇摇头,思考两秒又摇了摇头。

我轻轻笑,感觉和他沟通都不用写字了。

我看得懂。

沈瑜在说,他不会喜欢别人,而且他觉得这世界上没有比我更漂亮优秀的人。

「以后记住,分手要当面说,有问题要沟通。」

「而且我也不觉得沈辞优秀,你看他这么坏,不仅那样说你还骂我......」

思考两秒,沈瑜点点头。

小哑巴就这样倒戈向了我,于是我加大马力。

「那我们不用他请的医生,以后也尽量少跟他说话,他总说我坏话万一哪天你不喜欢我了怎么办?」

沈瑜皱起眉头,认真点点头又摇摇头。

他同意和我一起看医生,却不会因为沈辞的话不喜欢我。

关于沈辞的面具,被撕下了我就没想给他重新戴上。

将他和我的聊天记录公布出去后,又找了些他的黑料,随后顺带把陶念也挂了上去,只是隐藏住了沈瑜的部分,表白墙最不缺看热闹的人。

【校草长得人模狗样的,怎么干这种缺德事?网恋骗人感情,结果发现被甩的是自己。】

【姐妹干得好,早看不惯他俩了,一对装货,上次我朋友跟沈辞表白,他不拒绝也不答应,让陶念出面把情书撕了。俩傻逼,想在一起不赶紧在一起,拿别人当狗耍。】

【某陶不爱干净还记仇这点我证实是真的,上次只是随口吐槽她鞋子臭了也不刷,晚上我的床上就出现了死蟑螂,问她还说不是她干的。】

【沈辞长着那张脸真是白瞎,说是没谈过恋爱有个暗恋多年的白月光,实际上整天和他青梅暧昧不清,两人压抑到快嘴上了还说没在一起,锁死吧。】

14

弹幕都被这些表白墙上的恶评冲散了不少。

【我不能接受我的男女主是这样的。】

【弃文。】

【我不弃,我充了会员,我要看女配男配亲嘴。】

偶尔只剩下寥寥几句打卡的,又匆匆消失。

再见到沈辞,是半年后。

沈辞已经许久没出门了,他好面子,比起陶念的强大心理他显然不够格,整日将自己缩在家里闭门不出。

「我感觉好危险啊宝宝,沈辞如果哪天疯了突然把错怪你头上,会不会打你啊?」

【他打不过我。】

沈瑜低头发短信,我抽了抽嘴角。

「也是,不过你真的不能搬出来吗?」

我们在一起半年了,小哑巴现在很少被亲红眼了,让我觉得有些心痒。

「我发誓我没有想占你便宜把你欺负哭的意思,我只是学校附近有间空房子,自己住太大了。」

沈瑜耳尖红的要滴血,任由我软磨硬泡才答应。

搬家那天,我见到了沈辞。

一段时间没见,他憔悴了不少。

往日众星捧月的优秀天才校草现在出门被指指点点,一朝陨落,他似乎得了很严重的心理疾病。

见到人会下意识朝后躲,身子单薄两颊凹陷,头发油塔塔的遮住大半脸。

见有人进门他的恐惧不加掩饰。

直到四目相对,他瞳孔缩了缩,脸色惨白如纸。

「好丑。」

我收回视线,拿起一旁的娃娃,我发誓我这话不是说给沈辞听的,他却像疯了一样冲回了房间躲了起来。

「就这么点东西?」

我有些意外,沈瑜点点头。

往前十九年,他生活这么久的房间,只有不到一个行李箱的物品。

从他半年前接受我妈妈介绍的心理医生起我就知道,他过得不好。

但我也没想到会过的这么不好。

我印象里确实没有认识双胞胎,因为初二那年,只有沈辞和我在一个学校。

当时沈瑜还是个正常孩子,可他还是被安排在了隔壁的普通学校。

沈家一开始并没有多少钱,沈父对两个儿子没感情,却知道要拼命赚钱。

沈瑜的妈妈从小就会更偏心沈辞,因为他能说会道,会说以后要赚钱给妈妈买大别墅。

而他的小儿子,呆板木讷,并不会说这些话哄她开心。

于是偏心愈发明显,母亲偏爱谁,父亲自然也会更偏向谁。

沈辞吃蛋黄,于是沈瑜拥有了两个蛋白。

沈辞上贵族学院,钱不够沈瑜去了普通初中。

沈辞被哄着捧着愈发自信,沈瑜便也觉得哥哥比他优秀太多。

他以为,是因为哥哥优秀,妈妈才更爱他。

当时那个心理医生皱眉看我。

「这个认知是错的,偏心就是偏心,是大人的问题,可孩子找不到答案也不愿意承认自己不被妈妈爱,所以将错都怪在了自己身上。」

直到初三那年,家里起火,他冲进妈妈的房间想救她,却发现妈妈早就拉着哥哥跑了。

说到这里,医生的眼里都划过一抹不忍。

我酸了鼻子。

沈瑜站在烈火中,该有多难过。

我仿佛能看见,小小的男孩站在熊熊烈火中,迷惘的四处张望。

他的嗓子因为呛入大量浓烟,暂时无法发声。

只要多修养一段时间,就能恢复如初。

15

可谁都没想到,这成了沈瑜的心病。

从那以后,他再也没有发出过一个音节。

沈瑜被困在了十四岁那年的火场。

那把火似乎烧起了父亲的事业运,他赚到钱的第一件事就是踹了妻子。

法庭上,妈妈提出要带沈辞,可他选择了爸爸。

而沈瑜,最后一次试探着向母亲伸手。

得知沈辞不愿意跟她后,她连头都没回, 全然忘记自己还有个儿子。

「你说他发出了第一个音节, 这是好事。」

「说明他的心结正在慢慢打开, 是发生在什么情况下呢?」

面对心理医生的询问, 我涨红着脸说不出话。

我总不能说在床上。

在我骑马的时候, 沈瑜红着眼睛浑身滚烫, 从喉咙发出了第一个音节,第一声呜咽。

喉结滚动, 他含糊的音节让我亢奋的不像话。

好在心理医生并没有抓着这个问题不放。

从谈话室出来,沈瑜安静的坐在不远处的板凳上等我。

我走上前, 他自然的牵起我的手, 耳尖红红的。

【你是不是把那种事告诉医生了?】

【我下次来看病,她会不会笑我啊?】

【我下次一定忍着不喘了,好丢人, 我不知道为什么会发出那种声音。】

轻咳两声,我撇了他滚烫的脸一眼。

「我没说,沈瑜小朋友, 你快熟了。」

后一句话我没说出来,不用忍着, 我很喜欢。

反正他也忍不住。

「我们去看电影吧?」

我晃了晃他的手。

「看完电影我们回家......研究一下发音问题。」

沈瑜对我向来没有个不字, 甚至看着我又买了恐怖电影,眼底闪过一抹笑意。

沈瑜不怕鬼,我也不怕。

但我很会装, 我每次都装作很怕的样子占他便宜。

电影进行到一半,沈瑜喘着粗气给我发消息。

【我去趟洗手间。】

我笑的发抖。

「去吧。」

沈瑜不在, 我装都懒得装, 直勾勾的盯着那男鬼看。

电影里的尖叫没有吓到我,身后那对接吻的小情侣突然尖叫倒是吓到我了。

「着火了!」

我怔愣回头,身后乱成一片。

火光并不大, 工作人员冲进来疏散人群, 用灭火器灭火,我刚走到安全出口位置,身后响起工作人员的训斥。

「先生, 里面已经很乱了, 您别朝里冲。」

「苏舒语!舒语!」

我错愕回头, 看到了浑身颤抖不止的沈瑜。

那么小的一团火,沈瑜却像是看到了漫天火舌,恐惧在他眼底蔓延,他重复又单一的喊着我的名字朝里冲。

似乎听不⻅任何东西。

一开始还有工作人员拦他。

后面也察觉到他状态不对,下意识远离。

扑进沈瑜怀抱时,我听⻅他震耳欲聋的心跳和沙哑着嗓子念着我的名字。

我抱着沈瑜战栗不止的身体,还没开口,眼泪先掉下来了。

「宝宝,我在这里。」

身体被紧紧缠绕,似乎想将我揉进骨血, 良久后, 沈瑜的泪才砸落在我肩头。

「苏舒语, 我害怕。」

「我知道,不怕,阿瑜, 我们回家。」

「好,回家。」

我的小哑巴,终于迎来了他的十五岁。

全文完。