

我妈精挑细选一个相亲对象，问我：

「这人虽然 28 岁，但是父母有钱，还有个上大学的弟弟，要见一面吗？」

我不想谈老的，灵机一动问：

「你帮我问问，能让他弟来相亲吗？」

我妈气得脸色铁青。

结果两天后，她竟真把弟弟的微信推过来了。

对面话虽然少，但是纯情不经逗。

还会在晚上颤着声音跟我打语音。

唯一缺点是总爱管着我。

直到真正相亲见面那天。

我走到包厢门口时，却听到弟弟跟他兄弟说：

「她想谈年轻的，但我不想跟她这种老的相亲啊。」

「反正我哥说对她有意思，我就干脆让我哥替我聊咯。」

01

我站在包厢门外，愣了许久。

他兄弟听完，问：

「那你今天还来相亲？」

包厢里，裴屿不耐地皱着眉：

「还不是我妈，跟她妈妈处成闺蜜了，非说要结成亲家。」

「结果对面看不上我哥，只要我。」

「我才大二，就被我妈逼来相亲。」

他兄弟安慰道：

「你还没看过她照片，万一对面长得也挺好看呢？」

裴屿嗤笑：「反正我对大我 3 岁的人没兴趣。」

我听完，忽然觉得今天没必要再见面了。

况且今天是研究生开学。

下午我还要去新学校报到。

于是我拿出手机，点开置顶的聊天框。

如今想来，这估计就是裴屿的一个小号。

一直是他哥哥在跟我聊。

怪不得从早上开始，他就明显焦灼起来。

话都不自觉变多了：

【宝宝，你今天几点到？我们能不能换个时间？】

【你真的只喜欢年轻的吗……】

【宝宝我还有个哥哥，要不你也见见他吧？】

我当时觉得好笑，给足他安全感：

【放心吧，我才不见你哥哥呢，我只喜欢你这种年轻的呀。】

对面就不说话了。

而如今，这一切反常都有了解释。

原来对面是裴屿他哥，他在害怕我跟裴屿见面。

我叹口气，给对面发去消息：

【抱歉宝宝，我今天有事来不了，下次再见面吧。】

消息刚一发送出去，对面秒回：

【真的吗太好了。】

我：「？」

然而很快，他又撤回，找补道：

【我是说太可惜了宝宝。】

【为了补偿我，今晚可以继续打语音吗？】

02

我很难想象这是他哥裴淮臣能说出来的话。

明明刚见面时，他还寡言古板，纯情得要命。

我求了他许久，他才同意跟我打语音。

再到后来我们关系更进一步。

那天的电话里，他害羞得嗓音都在颤。

再到如今，他已经会天天来找我打语音。

我当时感叹，不愧是年轻人，精力就是旺盛。

却万万没想到，对面竟然是 28 岁的裴淮臣。

不是说过了 25 就是 60 吗？

裴淮臣这样子可不像啊。

很快，包厢里裴屿就收到了他哥打来的电话：

「她有事不来了？」

裴屿明显松口气，站起身：

「刚好，我还不想见呢。」

「下午我要返校，没空跟她耗了。」

我没再看，转身从包厢门口离开。

吃完午饭后，我拿上行李，准备去新学校那边报到。

这天来的人很多。

有研究生也有大一新生。

负责接待的志愿者人手不够，又紧急去叫其他学生来。

我提着行李箱站在树荫下，手机里，妈妈还在对我吼：

「你为什么没去相亲？！」

「我费了多大劲才把人家小儿子的微信弄来，你还不满意吗！」

我戴着鸭舌帽，恹恹地低下头听我妈唠叨。

正说着，视线里出现一双白鞋。

头顶传来一道冷淡的嗓音：

「大一新生？跟我走吧。」

我因为戴着耳机一时没听清。

那人没带志愿者的标识，估计是被临时拉来做苦力，满脸的不情愿。

他「啧」了一声，耐心很快就告罄：

「我说，我带你去报到……」

他话没说完。

我终于抬起头来，露出帽檐下的那张脸。

那人话音猛地一顿。

而我这时也认出来。

竟然是今天上午在包厢看到的裴屿。

没想到他也在这个学校。

按理说，我此时应该不认识他。

因为我们没有交换过姓名和照片。

本来是打算相亲见面时再正式自我介绍的，结果今天也没有见成面。

既然他现在反感我。

我便没有挑明我们之间的关系，当不认识他。

我将耳机摘下来，对他客气地点点头：

「好的，麻烦你了。」

裴屿罕见愣了愣。

过了两秒，他默默接过我手里的行李箱。

语速别扭地放缓了：

「……没事，也没很麻烦。」

接下来的流程都很顺利。

裴屿甚至给我把行李搬到了六楼。

我有些惊讶，A 大的迎新生志愿服务都这么好吗？

将行李给我放到门口后。

沉默了一路的裴屿仿佛做好什么决定，将手机伸到我面前：

「同学，可以加个……」

话没说完，我妈的视频电话又打过来。

我生怕被她发现裴屿在我身边，到时候又再撮合我们。

于是急忙给裴屿道了声谢，对他摆摆手算作告别。

等走进宿舍后，才接起视频。

十五分钟后，以我答应再次去相亲作为结尾。

我妈这才放过我。

宿舍是四人寝，她们轮流介绍过后，便讲起新学校的趣事。

室友小安是保研到本校，对学校更熟悉。

她早早收拾好后，就躺在床上刷手机。

我正铺床单，就听到她忽然「我靠」了一声。

小安探出头来，将手机给我看：

「小荷，论坛有人在捞你！」

我疑惑：「什么论坛？」

「就是一个计算机学姐做的论坛，流传好几年了。」

「哎呀，这不重要，重点是捞你的人是裴屿！」

有室友好奇问：

「裴屿是谁？」

小安解释道：

「民间封的校草，他大一入学时，我是大四。」

「当时就有许多学姐在论坛求他微信，结果你们知道裴屿说什么吗？」

「他说只谈年纪比他小的。」

我有些懵：

「可我是研一啊。」

小安直接将帖子转发到群里：

「你们自己看看就知道了。」

我不禁皱起眉。

莫非裴屿见了我一面就开始在论坛捞我？

我点开帖子。

封面是我戴着鸭舌帽低头站在树下的样子。

不过离得远有些模糊。

标题是：

【求这个大一新生的微信，事成有一万谢礼。】

03

看到一万谢礼，评论区直接热闹起来。

【我去，竟然不匿名，直接实名捞人吗？】

【废话，这可是裴屿，匿名不就亏大了。】

【难得见裴屿捞人，出手竟然这么大方！】

【楼主你拍得太糊了啊，看不清脸。】

裴屿：【你还想看脸？这是我先捞的，停止你不该有的想法。】

【停停停，我就是想说，你拍得太糊，他们也不能帮你找到人啊。】

裴屿：【她穿得这么漂亮，认识她的人自然能一眼认出，照片不是给陌生人吃瓜的。】

评论区无言好久。

这时，终于有人问：

【确定是大一新生吗？我今天接待的大一里貌似没有这个人？】

【我好像在路上见到了，是不是往 9 号宿舍楼去的。】

裴屿：【对，我帮她搬的行李，她对我特别礼貌还冲我笑了。】

【……谁问你了。不过楼主你应该是误会了。】

【九号楼住的是研一，不是大一，也就是说，人家至少比你大三岁。】

裴屿一时没回。

小安摇摇头：「估计是放弃了，裴屿当时说过就喜欢乖妹妹型的。」

另一个室友看看我的脸，没忍住感叹道：

「怪不得裴屿把你当大一的呢，小荷你这张脸确实又乖又好看啊。」

「对，你刚刚进宿舍时，我都差点以为你走错了。」

原来是个乌龙。

裴屿果然是不喜欢年龄比他大的。

我正准备退出论坛。

这时，帖子里裴屿终于回了：

【刚已经查到她信息，帖子删了。】

有人疑问：【？？？不是说不谈年纪比你大的，只谈妹妹型吗？？】

裴屿：【忽然觉得姐姐也挺不错……如果她愿意叫我哥哥也可以。】

围观群众：【666 变脸不带我。】

04

裴屿说已经查到我的信息，但我一直没收到他的好友申请。

直到几天后，朋友拉我进入一个科研赛队伍。

开赛前，我们要线下见面进行一次分工讨论。

等我到教室时，就看到裴屿也在。

看到我进来，他遥遥冲我笑了下。

朋友解释道：

「裴屿虽然只是大二，但是经验多，这次是想进研究生组获得更高奖项。」

很完美的理由。

见状，我也不好多问。

等我们讨论完，已经是傍晚了。

组长就提议：「刚好一起去吃个饭吧，熟悉一下。」

话落，裴屿就第一个应和出声，目光却是看向我：

「好啊组长，我请客。」

众人都知道裴屿向来出手阔绰，从来不差钱。

现在一听他要请客，当即答应下来。

朋友兴冲冲拽着我胳膊：

「走啊小荷，据说裴屿请的都是人均几千的餐厅，不吃白不吃啊！」

见状，我还是点了点头。

等到了包厢，跟裴屿来的朋友看到菜单后，惊叫出声：

「这人均得上万吧！屿哥你可从没请我吃过这么贵的。」

裴屿轻车熟路地点了几道菜，又看向我：

「大家吃得开心就行。」

这时候，我是真的确认。

裴屿就是在追我。

我心里有些一言难尽。

如果他发现，我就是他被逼着去见的相亲对象——

他估计会脸色很差，重新反感我吧？

我瞥开视线，不再看他。

聚餐中途，我跟着喝了几杯酒。

正觉得空气有些闷，裴淮臣恰好给我打来语音电话。

于是我顺势起身，去外面接起电话。

手机里，裴淮臣语气低落：

「宝宝，你一天没找我说话。」

「你那边好吵，现在在哪里？」

我站在窗边，一边醒酒一边老实道：

「在聚餐，刚刚喝了几杯酒。」

裴淮臣不放心地叮嘱了我几句，让我回家后告诉他。

我早已习惯他这样管着我，当即应了。

正聊着，身后传来裴屿的声音：

「怎么不回包厢？」

裴淮臣没听到，还在一无所知地缠着我问：

「可以叫我一声哥哥吗？」

我挂电话都来不及，急忙捂住手机听筒。

然而裴淮臣的声音已经通过手机传出来。

话落的一瞬间。

裴屿猛地抬眼：

「你在跟谁打电话？」

05

我想了想，还是将手机收起来，随口敷衍他：

「没谁，我哥。」

裴屿听罢，蹙起的眉头又松开。

等回到包厢后，我扬扬手机，对众人说道：

「我准备回学校了，不然家里人要担心。」

裴屿抱臂倚在我身后的门框上，懒洋洋开口：

小·虎b*ot文件防·*盗印，找丶书·机器*人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！

「好巧，我也回。」

我扭头对上他的视线。

他勾着唇，距离把握得刚刚好，自然道：

「我们一起回去？」

他兄弟听完全程，没忍住凑到他旁边小声打趣：

「哦一起回去啊？难得见你这么上心。」

「不像你前两天对那个相亲对象……」

话没说完，旁边就有人八卦地问：

「什么相亲对象？」

听到这，我也跟着看过去。

而裴屿沉默两秒，抿唇纠正：

「没什么，就一个追求者。」

我知道，他应当是极为厌烦被逼着去相亲，甚至耻于让其他人知道。

所以只说是追求者。

他兄弟兴致勃勃补充：

「对，是屿哥的追求者，对他死缠着不放，还让家里人施压。」

「把屿哥烦透了。」

众人听完，有些唏嘘。

而裴屿再次转过头来，似乎懒得再提那个追求者。

只是又看向我：「走吧？」

我默然两秒，点了点头。

外面，裴家的司机已经等在门口了。

我坐进车里后，犹豫了一会，还是又问了他一遍：

「你那个追求者……让你觉得很厌烦困扰吗？」

裴屿听罢，又慢悠悠勾起唇，问：

「怎么，你对我的事很感兴趣？」

我点点头。

毕竟他说的那个追求者，应该就是我本人。

裴屿似乎心情很不错，语气带上一丝认真，仿佛在给我解释：

「对，我很反感，跟她也没有任何接触。」

听到他亲口这么说，我在心里叹口气。

「好，我知道了。」

然后，我拿出手机，给我妈发消息：

【妈，明天我有时间，再把相亲对象约出来见一面吧。】

既然裴屿这么反感这场相亲。

我还是尽快当面跟他说清楚吧。

放弃这个相亲后，他应该会轻松很多。

06

当晚，我妈就对我的懂事非常欣慰：

【行，那我去跟对面说一声。】

【你放心，人家小儿子的照片我提前看过了，你见面一定会喜欢的！】

我妈行动很快。

没过一会，置顶的微信就给我发来消息：

【宝宝……你想明天就来见面吗？】

我：【对呀，我想早点见到你。】

裴淮臣迟迟没回，一直显示正在输入。

过了一会，他似乎真没招了，小心翼翼问：

【那我明天，能让我哥陪我来吗……】

我看着这条消息，不禁笑出了声。

说实话。

得知裴淮臣也是在跟裴屿一起耍我时，我是有些生气的。

但是这段时间聊下来，我确实跟他很合得来。

他对我也是真的好。

眼看明天都要跟他弟弟相亲见面了。

我不信裴淮臣还能坐得住。

于是我想了想，故作嘴甜地回复：

【那也行吧，谁陪你来都无所谓的，只要宝宝你能来就好。】

【至于你哥，我看都不会看他一眼，只会看你~】

对面又是隔了很久才回，带着一丝咬牙切齿的意味。

【……好，宝宝真爱我。】

我勾了勾唇，没再回复。

第二天。

我收拾好东西，去了约定的餐厅。

打开门时，里面已经坐了一个人。

他背对着我，穿着非常少年气的卫衣和休闲裤。

我以为是裴屿，于是深吸口气，走上前道：

「你好，我今天来其实是想跟你说……」

正说着，那个人就转过身来。

我话音一顿。

不是裴屿。

是裴淮臣。

他发型明显是精心打理过的，几缕碎发落在眼尾，再配上这身装扮，完全像刚 20 岁的少年。

可惜他身上沉稳成熟的气质无法掩盖。

与这身穿搭极为不符。

全靠这张帅脸撑着。

裴淮臣站起身，视线不自主地停留在我脸上。

一寸寸描摹过我的眉眼。

在我感到不自然的前一秒，又仓促移开。

他嗓音艰涩：

「你好，我是他哥……我弟弟他等会才来。」

我没有揭穿他，也装模作样地对他点点头：

「好，那就等他来了再说吧。」

裴淮臣点点头，帮我把椅子拉开，又想给我倒水。

我拦住他，客气又疏离地说：

「不麻烦你，我自己来就好。」

裴淮臣动作一僵，握着杯子的手已经克制隐忍到指骨泛白。

最后也只是收回手，讷讷道：「……好。」

我不自觉地勾了勾唇，又拿出手机给置顶发消息：

【宝宝你什么时候到呀？】

【你哥哥在这里，但我都没跟他说话，也跟他保持距离了哦。】

消息发出去的下一秒，对面就传来哐当一声。

我抬头，就看到裴淮臣站起身。

他眼尾泛红，眸子里带着微不可查的委屈。

裴淮臣看看手机，又看看我。

眼尾更红了。

我眨眨眼，礼貌问：

「怎么了，身体不舒服吗？」

裴淮臣深吸口气，似乎也意识到自己的失态。

他攥紧手，又重新坐下：「没事，抱歉吓到你了。」

我体贴地摇摇头，然后继续给置顶发消息：

【宝宝你快来呀，我不想单独跟你哥哥待一起了呜呜呜。】

【感觉他好可怕啊。】

发完，我又抬头悄悄看他。

发现裴淮臣眼里只剩死一般的寂静和绝望，只是紧紧握着手机。

没想到他反应这么大，我都不忍心继续刺激他了。

正要说些什么缓和一下气氛。

这时，裴淮臣的电话响了。

他麻木地站起身：「失陪一下，我去接个电话。」

等他出去后，我当即悄悄跟上去偷听。

给裴淮臣打电话的果然是裴屿。

电话里，裴屿满不在乎道：

「哥，我要晚一会过去，你帮我应付一下呗。」

裴淮臣冷着脸：「立马滚过来，她等你很久了。」

裴屿只好解释道：

「哥，不是我不想去，只是我现在遇到真爱了，我给她挑礼物呢。」

裴淮臣一顿：「真爱？」

裴屿激动道：「是啊哥，我返校那天遇到的，你根本无法想象她有多可爱……」

「我根本不喜欢被安排相亲，等会我就去跟那个人说清楚。」

我没再继续听，又溜回了包厢。

过了五分钟，裴淮臣回来了。

他将菜单递给我：「我们先吃，他要晚点到。」

我点点头。

他已经点好了一部分，甜点甚至刻意避开了我会过敏的芒果。

点完单后，服务生很快就将一道道菜端上来。

最后一道菜是汤。

服务生将它放到桌子上时，手肘不小心撞到一旁的东西。

直接将滚烫的汤洒了出来。

我就坐在旁边，手还搭在桌子上。

我一时没反应过来，下一秒，手腕就被人急急拉开。

裴淮臣语气急促，几乎是脱口而出：

「宝宝小心！」

话落，我们两个人都愣住了。

07

服务生没有注意到我们之间诡异的气氛，只是忙不迭地道歉。

反正我没有受伤，摆摆手让她离开。

包厢又重新回归寂静。

两个人一时都没说话。

我们在手机上打过无数次语音，从一开始，裴淮臣为了不露馅，就用的变声器跟我聊天。

每次打电话，他总是宝宝宝宝地叫我。

几乎已经是习惯。

我垂眸，看向裴淮臣握着我的手。

向来游刃有余的裴淮臣，脸上罕见地出现了一瞬的空白。

接着，他急忙将我的手腕松开：「抱歉，我……」

他指尖缓缓蜷起，良久，艰难地解释：

「是我口误了。」

我气笑了。

没想到都这样了，他竟然还不肯承认。

于是我面上冷静地点点头，转头又拿出手机发消息：

【宝宝你快来呀，我感觉你哥怪怪的，好尴尬呜呜呜。】

发完，再抬头。

就看到裴淮臣握着手机，面上毫无血色，只剩狼狈和心碎。

接下来一整顿饭，两个人心思各异，默不作声地吃着饭。

而直到我吃完饭，裴屿也没有来。

裴淮臣皱着眉，还是站起身：

「他今天可能有事来不了，我送你回去吧？」

说实话，本来我今天来的目标，是想跟裴屿说清楚，不会逼迫他相亲。

再者就是，我想刺激裴淮臣亲口坦白一切。

如今裴屿迟迟没来。

而裴淮臣竟然能一直忍着不说。

我起身跟他往外走。

同时心里也有些烦躁委屈。

他为什么不肯承认喜欢我，不肯承认与我聊天是他自己？

明明在最开始。

是他联合裴屿一起欺骗我的。

还是说他其实不想对我负责，所以不愿意坦白真相？

我越想越气，还是没忍住，板着脸看向他，直接问：

「你就没什么想对我说的吗？」

裴淮臣一僵：

「什么？」

我睁着眼睛，静静看着他不说话。

在我的注视下，裴淮臣几乎狼狈地撇开视线。

良久，他终于哑声开口：

「其实我……」

话没说完，不远处传来一道散漫的声音：

「哥我来了，不好意思啊让你们等久了……」

彼时我刚和裴淮臣走到大厅门口。

我在熙熙攘攘的人群中抬头，朝来人看去。

裴屿刚巧将目光转向我，似是想看看敢提出要跟他相亲的人是谁。

可在触及到我的视线后，他的眼睛猛地瞪大。

本来有些懒散的声音，陡然变了调：

「……林望荷？你怎么在这？！」

08

他看看我，又看看裴淮臣。

一个不可置信的念头浮上来：

「原来你就是我相亲对象？」

我也佯装惊讶，笑道：「好巧的缘分。」

裴淮臣皱起眉，有些艰涩地问裴屿：

「那你今天说要给人准备礼物……」

裴屿很快弄清了现状，只觉得天降惊喜。

他自然地笑了笑。

随后，拿出一个精美的礼物盒，满怀期待地递给我：

「今天来晚了，是因为在给你准备见面礼物，希望你喜欢。」

「小荷，我很满意这次的相亲。」

我接过礼物打开看了看。

是一条极为精美的手链，上面镶嵌着一颗颗闪耀的碎钻。

他继续道：

「小荷，你当初能在我和我哥之间选择我，我很开心。」

「这段时间，我们已经在手机上了解过彼此。」

「我想我们可以继续深入发展。」

说完，他就期待地看向我。

而裴淮臣从始至终沉默着。

我没有立刻回答裴屿。

而是转头，问裴淮臣：

「你觉得呢？我和你弟弟合不合适？」

裴屿这时也意识到，他当初还让裴淮臣替他聊天。

他有些着急地暗暗提醒裴淮臣：

「哥！我这次真的是认真的。」

「况且小荷当初也选的我，你一定会支持你弟的对吧。」

裴淮臣缓慢地眨眨眼。

过了三秒，又仿佛过了一个世纪那么漫长。

我终于听到裴淮臣说：

「嗯，合适。」

裴屿眼里漾起笑意，重新看向我：

「看吧，我哥也觉得我们合适。」

我深吸口气，朝他们笑了笑。

有些咬牙切齿道：

「好啊，那我们可以继续发展。」

「我也觉得我们很合适呢。」

话落，裴淮臣就脸色惨白地抬头看向我。

09

当晚，裴屿想要将微信小号要回来。

裴淮臣没给。

气氛一时间变得有些微妙。

年少到底藏不住事，裴屿看着他，幽幽道：

「哥，我只是让你替我聊几天，你不会真聊出感情了吧？」

「别忘了，小荷当初根本没看上你，喜欢的是我这种年轻的！」

裴淮臣面无表情地看向他：

「但你也说了，你不喜欢年龄比你大的，所以甩给了我。」

裴屿咬牙：

「那是因为我当时还没见过她！不然我一定会亲自跟她谈，根本不会让你来！」

裴淮臣：「她不会喜欢你这种欺骗的。」

裴屿不客气地回怼，句句往他痛处戳：

「那你不也是跟我一起欺骗了她？」

「而且不管怎么样，小荷都不会看上你。」

裴淮臣一僵，脸色彻底冷下来。

其实他当初也不想这样骗林望荷的。

裴淮臣作为家里的老大，从小就被父母当做继承人培养。

长大后，基本把所有的精力都放在了工作上。

他知道自己性子沉闷，寡言无趣。

但也没觉得有什么不好。

他将家里的公司越做越大。

起初，父母当然为此开心。

可随着时间过去，父母又开始操心起来。

时常担心他真的会这样单身一辈子。

于是母亲当即开始给他物色相亲人选。

她往他办公室里送来一沓又一沓的资料。

都被裴淮臣退了回去。

直到某天，裴淮臣在书房里加班到深夜。

整栋房子都陷入寂静里。

裴淮臣也没因此觉得孤单，只是在起身时，不小心撞掉了母亲又塞进来的一沓文件。

文件在地上铺展开。

裴淮臣俯身去捡，却在看到那一页的照片时，罕见愣了两秒。

那人站在岸边，背后是波光粼粼的水面。

阳光透过树的缝隙照射下来。

而照片里的人眼睛亮亮的，笑得眉眼弯弯。

竟让他在寂静的深夜里，有一瞬恍惚地想：

如果是她，似乎也不错。

第二天，母亲再问他时，鬼使神差地，他指了指照片上的林望荷。

母亲当即去跟对方家长联系。

一切都很顺利。

可最后令他没想到的是……

林望荷要见的人是裴屿，甚至要了裴屿的微信。

为什么？因为裴屿比他年轻？

她加上裴屿后会聊什么？

她跟裴屿相亲见面时，也会像图片里那样对裴屿乖巧地笑吗？

正当他沮丧之际。

裴屿把小号交给他，满脸不耐：

「我才多大啊就让我相亲。」

「哥，你既然对她有意思，那你替我应付一下呗。」

那一刻。

裴淮臣卑劣地想：

机会来了。

他当时毫无办法，如果不答应的话，林望荷就会去跟裴屿聊。

万一裴屿也喜欢上她。

那他真的就没有胜算了。

所以，裴淮臣还是答应了。

而现在，裴屿兜兜转转，还是喜欢上了林望荷。

林望荷又不止一次地说过，她喜欢年轻的。

巨大的自卑和绝望笼罩上他。

裴淮臣默默地想，他比她大五岁，已经不年轻了。

他配不上林望荷。

裴屿和林望荷才是真的两情相悦。

他不该如此卑劣地横插一脚。

像个小偷一样。

裴淮臣抿唇，握着登录着小号的手机，缓缓朝裴屿递过去。

裴屿神色轻松起来，当即准备接过：

「哥你放心，我会把聊天记录都看一遍，不会露出任何破绽。」

这时，手机叮咚一声。

林望荷发来一条语音。

裴淮臣下意识地点开。

下一秒，房间里就响起女生清脆活泼的声音：

「宝宝，我们今晚要不要打语音呀？」

语音还没播完，裴淮臣刚刚昏沉的脑子骤然清醒了！

他忽然意识到，如果把手机还给裴屿。

她跟裴屿也会打电话做这种事吗？

裴淮臣只要一想到，就感觉血也不流了，心也不跳了，身体轻飘飘的。

他立马暂停语音，手腕一转，又把手机收回去。

裴屿：「咋了哥？你们要打什么语音？快把手机给我呀。」

「你就放心吧，我会延续你们的相处模式，不会让她察觉到不对劲的。」

「既然你们会打语音，那我以后也天天跟她打语音。」

说完。

裴屿就发现他哥的脸色越来越沉。

「哥？」

裴淮臣冷冷盯着他，几乎咬牙切齿：

「还想跟她打语音？」

「你做梦。」

10

接下来的日子，我依旧装作一无所知。

继续刺激裴淮臣：

【宝宝，既然我们已经见过面了，你可以给我发露脸照片了吗？】

【我觉得你那张脸肯定很上镜。】

发完，我就守在聊天框看他怎么回复。

没想到几分钟后，对面还真发来一张照片。
小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！


我点开一看。

却发现是裴淮臣的。

照片里是他咬着衣摆的对镜拍，我一眼就看到了他的腹肌。

很难想象这是裴淮臣能拍出来的照片。

我：【？】

下一秒，照片又被撤回了。

对面：【哎呀宝宝，不小心发成我哥的了。】

我扯扯嘴角，追问：

【哦，那你的照片呢，我要看你的。】

对面：【今天不太方便，没有哦。】

我：……

对面等了一会，又假装不经意地问：

【对了宝宝，你觉得我哥身材怎么样？】

我故意气他：【还行吧，肯定没有你好。】

对面：【哦哦。】

后来，裴屿找到我，让我加他的大号。

他心虚地解释道：「那个是我工作号，你加这个吧，我们以后在这里聊。」

我点点头，看来是裴淮臣没有把那个小号给他。

裴屿再三叮嘱：「不用在工作号联系我，我们只在私人号聊。」

我又点点头。
小* 唬 bo*t文件防盗印，找丶书丶机器人选小 *唬 ，稳定靠谱，不踩坑！


他这才放心。

接着，他又期待地邀请我：「明天有派对，你要不要来玩？」

我眼睛一亮：「可以啊。」

然后当晚，我就点开那个小号，决定再添一把火：

【宝宝，明天我们见面，我该穿什么？】

裴淮臣：【明天？】

我睁眼说瞎话：【对呀，你不是邀请我去约会吗？】

一起去派对也勉强算约会吧。

说着，我就给对面发去一张穿小裙子的自拍：

【这件行不行？】

裴淮臣：【？】

【不行！！】

发完，他似乎也觉得自己态度太反常，只好找补道：

【宝宝……你穿正常的长袖长裤，我就很喜欢了。】

【不穿小裙子好不好？】

我勾唇，打字回复：

【不要，我就要穿这件漂亮小裙子去见你。】

【等见到你，我还要抱着你猛猛亲几口！】

【好了宝宝，不说了，我睡觉了晚安！】

发完，我就再也不看裴淮臣急切的回复，直接将手机息屏睡觉。

11

第二天，我收拾好，前往裴屿办派对的别墅。

来参加派对的，有裴屿的朋友们，也有一些我认识的同学和朋友。

倒也不算无聊。

一直到派对中场，门口忽然传来一阵躁动。

旁边的朋友不禁问：「发生什么事了？」

有人回答：「好像是裴屿他哥来了。」

朋友惊讶：「裴家大少这种老古板，还会来参加我们这种幼稚活动？」

正说着，裴淮臣就进来了。

他的视线不经意扫过我，发现我还是穿着短裙时，脸色又沉了一分。

裴淮臣随意找了位置坐下，开口：「你们继续玩，不用管我。」

众人便继续玩真心话大冒险。

但由于裴淮臣在旁边坐着。

众人都不自觉收敛了，问的问题都很含蓄，最多就是问问有没有喜欢的人。

等抽到裴屿玩真心话时，有人便问：

「屿哥，你有没有喜欢的人？」

裴屿笑了笑，说有。

抽到我时，是裴屿提问。

他便问了问了同样的问题。

我余光瞥过沉着脸的裴淮臣，也笑了笑，说有。

众人纷纷起哄起来。

裴屿面上还算冷静，但耳尖红了。

众人起哄声更大。

等玩过一轮，我起身去洗手间。

从洗手间出来后，我沿着外面的走廊回去。

经过一个房间时，旁边伸出一只手，将我拽进了房间。

房间里拉着窗帘，很昏暗。

我被人抵在旁边柜子处，那人呼吸很轻，落在我耳畔。

我推了推他，礼貌地说：

「裴先生，你弟弟还在外面，希望我们能保持正常距离。」

裴淮臣听罢，揽着我腰的手反而更紧了。

他的声音仿佛年久失修的机器，缓慢且粗粝：

「你说的喜欢的人，就是裴屿吗？」

我微笑：「不然呢，在我们还没见面时，我就已经在手机里喜欢上他了。」

说着，我就拿出手机，点开我们的聊天记录给他看：

「我们现在感情很稳定，很快就会公开。」

聊天框里，我将裴屿的那个小号备注了「宝宝」。

我缓缓放出最后一个炸弹：

「到时候我会和他订婚，希望你能祝福我们。」

裴淮臣的脑子「轰」的一声，只觉得脑海里紧绷的最后一根弦也断裂了。

一时间，他再也顾不上小心翼翼地试探。

他只知道，再不说出真相，她就真的要跟裴屿在一起了。

哪怕他说出来后。

林望荷会厌恶他的欺骗。

裴淮臣红着眼，拿出一个小熊玩偶。

「认得吗？你送『裴屿』的第一个生日礼物。」

12

我佯装惊讶：「这玩偶怎么在你这？」

裴淮臣彻底不管不顾了，又翻出聊天页面。

一字一顿道：

「林望荷，因为跟你聊天的一直是我。」

「你送我的第一个生日礼物，我也一直好好保存。」

「你当时没看上我，说要加裴屿的微信……」

「宝宝，是我卑劣，用这种不光彩的方式，偷来了跟你恋爱的机会。」

话落，还不等我想好怎么回复。

门就被人猛地打开了。

裴屿咬牙切齿的声音传来：

「哥，你怎么能这样？！」

「小荷最开始选的人就是我，你再怎么说她也不会喜欢你的！」

裴淮臣寸步不让：「我只是实话实说，她有知情的权利。」

裴屿气死了：「你非要闹得这么两败俱伤吗？」

裴淮臣：「我只是想让她知道真相，重新做决定。」

我听完，在一旁慢悠悠道：

「哦……所以说，你们一直在合伙耍我？」

两人的身形齐齐一僵，都变了脸色。

他们扭头看向我。

却发现我眼里没有震惊，只有早已料到的平静。

我笑了笑：

「其实我早就知道了。」

裴屿眼里终于闪过一丝慌乱：

「……你什么时候知道的？」

「第一次约相亲的那天，我听到了你和你朋友的谈话。」

裴屿脸色变得惨白。

事到如今，我也不想再演下去了。

他们一开始确实骗了我。

但我这段时间装作不知，也算是把他们耍了一通，扯平了。

裴屿急忙解释：「小荷，我当初不是故意的，如果我早知道是你，一定不会这样……」

我静静看着他：

「可是裴屿，没有如果。」

在最开始，我走到包厢时，听到他在朋友面前对我毫不掩饰的厌烦。

难堪是真的，生气也是真的。

所以从一开始。

我跟裴屿就没可能了。

我叹口气，对裴屿说：

「我们之间的相亲，就到此为止吧。」

裴屿垂眸似乎还想说什么，但看到我眼底的冷漠，挽留的话到底没说出口。

最后，他还是失魂落魄地离开了。

房间里就只剩下我和裴淮臣。

从我说我早就知道他们欺骗的事开始。

裴淮臣就沉默下来。

眼看裴屿都被毫不留情地拒绝了，裴淮臣只觉得自己更没有可能。

他连年轻的身体都没有，拿什么赢得欢心？

裴淮臣下颌紧紧绷着：「对不起我骗了你……我也会离开。」

说着，他便转身想要离开。

我气笑了，伸出手说：

「好啊，那你先把小熊玩偶还给我。」

话落，裴淮臣就猛地抬起眼，紧紧护住唯一的小熊，哑声道：

「这个也要收回去吗？」

我眨着眼睛，凑近他：「怎么？你很喜欢它？」

裴淮臣面对我的突然靠近，几乎狼狈地移开视线。

他沉默良久，终于自暴自弃道：

「喜欢，非常喜欢。」
 ͏小͏丶͏虎͏b͏o͏t͏文͏丶͏件͏防͏丶͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏机͏器͏人͏选͏小͏丶͏虎͏，͏稳͏丶͏定͏靠͏丶͏谱͏，͏不͏踩͏丶͏坑͏！͏
͏

「我知道我配不上你，但好歹让我留下这个小熊……」

他语气委屈：「你当初明明说，要让它陪我一辈子的。」

我追问：「你喜欢的是小熊，还是我？」

裴淮臣闭了闭眼：「……是你，一直都是你。」

我笑起来：

「裴淮臣，你这个胆小鬼，终于敢坦白了。」

「坦白喜欢我就这么难吗？」

裴淮臣怔怔抬眼：「什么？」

我对他道：

「你之前一直不肯承认跟我聊天的是你，我还以为，你只是跟我玩玩，不想负责。」

裴淮臣急忙否认：

「不是的！」

「是你一开始说不想要老的，选了裴屿，我怕你会慊弃我……」

「小荷，我从来不是只跟你玩玩。」

我听到他敞开心扉的保证，压在心里的郁气终于吐出。

裴淮臣观察着我的神色，眼巴巴地问：

「那小熊……」

我扬扬下巴：「好吧，小熊你可以继续留着。」

话落，裴淮臣的眼睛就亮起来。

他又拿出手机得寸进尺地问：「那可以别删我吗？」

语气莫名让我想到我家养的顺杆往上爬的狗。

我面上情绪不显，装模作样地思考两秒：

「嗯……那就要看你的表现了。」

13

后来，我发现裴淮臣的衣柜里有很多偏年轻的衣服。

那些深色西装反而被挤到了衣柜的角落。

我有些无奈：「你买这么多卫衣做什么？」

彼时裴淮臣刚健身洗完澡出来。

这段时间他自律得可怕，天天健身，还会学习网络上年轻人常用的热梗。

说不仅身材要让我满意，还要随时能接上我的话题。

他从身后抱住我，埋在我颈窝，声音闷闷的：

「这些衣服不好看吗？」

我叹口气，转身认真地对他解释：

「你不用为了我做成这样的，你可以照常穿你喜欢的衣服。」

「当初相亲我说选裴屿，其实也只是我故意说给我妈听的，好让她知难而退。」

「裴淮臣，不要再这么焦虑自卑了呀，你这样就很好了。」

再后来。

裴母发现我和裴淮臣在一起后，还有些疑惑。

一去问裴屿，才知道她的小儿子都干了些什么。

裴母气得去打他：

「好啊你！敢这么骗人家，你说你活不活该！」

我在一旁看得心惊胆战。

裴母还抽空安慰我：「没事啊小荷，这孩子就是太不懂尊重人了，我今天非得好好教训他一顿。」

而裴淮臣在一旁伸手捂住我的眼睛，有些不满：

「你在不忍心？」

我急忙回：「没……」

裴淮臣却不听，拽着我的手腕回去，不知想起什么，忽然翻出一件小裙子：

「宝宝，你当初还说穿这件去跟他约会。」

我解释：「那是故意说给你听的！」

裴淮臣不置可否：「哦？那小裙子其实也穿给我看的吗？」

我点头：「是啊是啊。」

他眼里蕴起一丝得逞的笑意，俯身吻上我的唇：

「宝宝，那今晚再穿一次吧？」

我：「？！」

-完-