姐姐才貌双全，名动江南。

可她双十年华却无人敢娶，只因她有一个要求。

若想娶她，必须出一个兄弟来娶我。

一开始前来说亲的媒人踏破了门槛。

可是瞧见我沉默愚钝的样子，纷纷摇头。

没人愿意娶一个傻子。

尽管我觉得我并不傻，我只是懒得动脑子。

巧的是。

京城的人前来说亲。

媒人言辞闪烁地说道：「长宁侯府有一门好亲事，倒是符合你们姐妹的要求。」

长宁侯府的大公子身体病弱，久卧在床。

二公子身体康健、前途无量。

侯府要我姐姐嫁给病秧子大公子。

为了弥补姐姐，二公子会娶我这个傻子。

这桩婚事听起来，只有我一个人会圆满。

01

我爹恨不得连夜把我们姐妹送走。

他气恼道：「这样好的婚事，你还犹豫什么！」

姐姐蹙眉说道：「二公子就算娶了翘翘，会心甘情愿地对她好吗？」

我爹不耐烦地说道：「错过这门婚事，谁还会娶她一个傻子！」

我姐姐倔强地说道：「妹妹不傻，她只是想事情想得慢了一些，也懒得动脑子。」

我幼时沉默迟钝，对很多时间都漠不关心。

我娘跟姐姐忧心不已。

她们专程千里迢迢地带我去药王谷求医。

药王看了看我，不以为意地说道：「不傻，就是懒，想多了事情她头疼、身子累。所以日子久了，她便图省事儿。不急的事情慢慢去想。」

我娘将信将疑，她花了大笔银钱让我留在药王谷。

想着就算我将来不嫁人，也有个技艺傍身，不缺口饭吃。

我爹听到姐姐的话，冷笑一声，不甘地说道：「她是想得慢，可等她想明白了，所有人都没好果子吃！」

他愤愤不平地瞪我两眼。

我爹这么说是有缘由的。

我年幼时娘亲总是以泪洗面。

那时我不懂她的哀愁。

后来娘亲抑郁成疾，病死在床榻上。

我瞧着我爹搂着他的外室饮酒作乐。

想了足足一年才想明白。

哦，我娘是因为我爹负心，才死的。

于是夜深人静的时候。

我一把火烧了我爹的外宅。

他跟外室光着屁股站在外间，声名狼藉。

我举着火把盯着那个外室说道：「我娘死了，你们都不会好过。」

没多久。那个外室心里发怵，卷了我爹的钱财跑了。

我姐姐年满十六那年。

我爹见她生得花容月貌，一心想把她嫁高门，甚至不惜让她做妾。

姐姐为了让爹爹承诺供养我一辈子，含泪要嫁。

她抱着我温柔地说道：「只要翘翘能幸福，我做什么都愿意。」

我想不明白。

为何只有姐姐去做妾，我才能幸福。

我瞧着爹爹挥霍着得来的聘礼，高兴得整日不着家。

我心想。

这不对，我不会幸福，只有爹爹会得偿所愿。

深夜，我一把刀架在爹爹脖子上，认真地说道：「去退亲，姐姐不做妾。」

我爹气得跳脚，吼道：「三个月前你不说！聘礼我都花了一多半了！」

我挠挠头说道：「我现在才想明白。」

我爹差点背过气去。

可他知道我这人做事一根筋，不达目的不罢休。

他被我逼得没办法，东拼西凑地去还上人家的聘礼。

不足一个月，他愁苦的整整瘦了一大圈。

从那以后，我爹再不敢随随便便替我们姐妹做主。

长宁侯府的婚事，他千万分满意，却也得姐姐点头。

我爹劝我：「翘翘啊！跟你姐姐嫁了吧。到时候你姐姐是侯府长媳，执掌中馈，就算那二公子敢嫌弃你，有你姐姐护持，你也有好日子过的。」

我没接话。

因为这事儿我还没想明白。

可他的话，打动了我姐姐。

我姐姐立刻答应媒人，这婚事就算是成了。

她为我们张罗着婚事，每日忙得不可开交。

我托着腮，坐在台阶上看蚂蚁。

听到墙角处有人议论着。

「唉，林家大小姐为了这个妹妹也是赔上了终身幸福。」

「可不，侯府大公子是个病秧，嫁过去要守一辈子活寡的。」

「大好青春，白白葬送。」

我听着这话，瞧着两只蚂蚁齐心协力地凑在一起抬食物。

想起我娘的教导。

「楚楚，翘翘。娘的婚姻失败，却不希望你们磨灭了对爱的希望。」

「将来若是要成婚，务必要找个能够相互扶持，相互心疼的人。」

02

我终于想清楚，这门婚事哪里不对了。

大公子身子病弱，有许多事情必定力不从心。

若是婆母刁难我姐姐，他无法出面护持。

又或者外出交际，他也没办法帮我姐姐周旋。

我姐姐若真嫁过去，便要独当一面，再苦再难都得一人忍着。

至于守活寡这事儿。

我心里清楚是什么意思。

我常年在我师姐的药铺里帮工，师姐会教导我一些事情。

她私下与我叹道：「女人在闺房中不能太脸皮薄，否则是苦了自己。」

师姐见我也到了年岁，把男女之间的事情揉开了细细与我说。

后来我觉得她说得有道理，便要教给姐姐。

谁知姐姐一听，满面羞红，不肯再听。

她自小脸皮薄，容易害羞。

也只有遇到我的事情，才会换个人似的，强硬地去应付旁人。

若她真的嫁给那大公子。

大公子不主动，只怕她一辈子都不会开口询问夫妻之事。

师姐说过，床事不合的夫妻，大多不幸福。

这样不行。

姐姐不能嫁给大公子。

我把这话说给我爹听。

我爹竟然没有一点惊诧。

他咬牙切齿地说道：「明日要嫁了，你想明白了这婚事不妥。你是要逼死你爹吗？」

我若有所思地说道：「也是个办法。你若死了，我跟姐姐要守丧三年，便能拖着不嫁，再寻办法。」

我爹看着我。

我看着他。

我就一个意思，不想办法就去死。

我爹不情不愿地摸出一张纸放在桌上，妥协道：「真是怕了你！当初就不该听你娘的，让你去药王谷治脑子。结果脑子没治好，学了一身毒术回来！就知道对付你老爹！」

他气哼哼地说道：「有时候，情愿你真是个傻子，也省得我头疼！」

纸上写着长宁侯府大公子跟二公子的一些事情。

看来我爹早有预料，花了银钱调查了一番。

大公子是侯府先夫人所生。

常年隐居，不问世事。

据说性子别扭阴沉，不是个好相处的。

而且十分厌恶女人。

身边都只有小厮伺候。

二公子则是继室生的。

侯府的下人都说二公子为人良善、直爽。

他前年考中进士，如今在户部当差，前途无量。

我又来来回回看了看。

凭借直觉说道：「侯府的日子不好过。」

我爹生怕我又得想几个月才想明白。

他赶紧帮我分析道：「侯府这桩婚事，表面上是偏心大公子，让你姐姐嫁过去当长媳，可大公子病恹恹的，姐姐再能干，也不过是独撑门面。二公子虽娶了你这个傻子，可你姐姐一定会不遗余力地帮你。二公子后宅无忧，也得了助力。」

我爹吧嗒一下嘴说道：「我琢磨着啊，大公子跟二公子肯定兄弟不和。侯府为了家宅安稳，这才远到江南，找到你们姐妹说亲。你们嫁进去以后，姐妹同心，才能稳住局面，让侯府的日子蒸蒸日上。」

后面的话，不用我爹说。

我也想明白了。

从头到尾，侯府的当家人根本不在乎我们到底幸福不幸福。

他们要的只是家宅安稳。

我又细细看了看关于二公子的介绍。

确定他洁身自好，品行良善。

于是我斩钉截铁地说道：「我姐姐必须过得幸福，我要换嫁！」

我爹幸灾乐祸地说道：「我早料到了。哈哈，侯府的人要失算了，把你这个小魔头娶了回去。」

03

我爹去京城送嫁。

在他的帮助下，我跟姐姐成功换嫁。

我被喜婆搀扶着进了大公子的院子。

谁知站在新房门口。

喜婆不让我进。

她阴阳怪气地说道：「大公子身子弱，不宜圆房。夫人说了，少夫人今夜便在院子里站一宿。」

我站着没动。

又听到喜婆毫不掩饰地跟人嘀嘀咕咕。

「少夫人为了她妹妹，肯定会忍耐下去的。」

「夫人要个精明能干的长媳，却也得杀杀她的威风。」

「少夫人若是敢闹，夫人有的是手段收拾她妹妹。」

这话明摆着是说给我听的。

若是姐姐在场，她必然要忍耐的。

换嫁这事儿，做对了。

我推开门，转身把门锁死。

不管外面的喜婆如何吵嚷，都充耳不闻。

我揭了盖头，走向内室。

算算时间。

我姐姐这个时候应该与二公子见上面了。

她温柔貌美，二公子肯定见之难忘。

这会儿两个人凑在一起。

我姐姐定会哀求二公子，想办法把婚事换回来。

时间不等人。

我要抓紧把生米煮成熟饭！

大公子坐在内室，穿着一身简单的常服。

他相貌如玉，冰冷阴郁。

灯笼昏黄的光虚虚地笼罩着他，更添几分风韵。

我瞧了瞧，心有飘忽。

大公子一瞧见我，便皱着眉说道：「这婚事我从未同意过。是我爹给我下了药，将我关在此处。等我出去以后，补偿你一笔银子，你自行离去。」

我双手环臂，皱眉说道：「在自己家，还能被你爹下药，你可真是废物。」

大公子疑似产生了幻听，他上下打量我。

最终确认，是我在骂他废物。

他自嘲道：「你就是我爹口中所说，名动江南、才貌双全的林家大小姐？呵，他们为了让我给二弟捉刀写文章，帮他在官场站稳脚跟，也真是费了心来哄骗我。」

大公子听到窗外有人吵嚷，唤侍卫去把人赶跑。

他无动于衷地道：「他们要二弟做官光耀门楣。却偏偏离不开我的才华，一家人虚情假意地捧着我不够，还得装模作样地给我娶个妻子来哄着我。」

我不听大公子的废话。

直接走过去，伸手扒拉他衣裳。

大公子有气无力地推搡着我，厌恶地干呕。

「你放开我！」

我见他实在抗拒。

退后半步。

等他不吐了，我继续上前。

来来回回十数次。

我再触碰大公子，他已经不再干呕。

大公子气急了，苍白的脸上都有了一些血色。

我灌了他一盏清茶。

而后捧着他的脸亲了上去。

我想起师姐教我的那些手段，尽数用上。

大公子的抵抗越来越微弱。

他双眼迷离地躺在床榻上。

我倏然起身。

大公子的手攥紧了被子，嘴巴还微微张着。

他狼狈不堪地说道：「你……你什么意思？」

我给他把了把脉，若有所思地说道：「好像问题不大。」

大公子意识到我在说什么，气急败坏地打了我一下。

他恼羞成怒地说道：「你给我滚！我崔衡舟就是再体弱多病，也不至于会死在床上！」

我不喜欢别人骂我。

我抬手给了大公子一个耳光。

没怎么用力。

他面皮白皙，起了红痕。

大公子被我打得发愣，半晌才咬牙切齿地说道：「你敢打我！」

说话总是这么暴躁，看来大公子是被这病磨得心气都没了。

一个志满得意，被偏心偏疼的人，不该这么暴躁。

大公子远不如外界传的那样，被侯府看重疼爱。

我抱着他一道去屏风后面的浴房洗漱。

理直气壮地说道：「我娘教过我。夫妻之间要相互尊重。可若你不尊重我，我也不必顾忌你的颜面。你对我什么样，我便对你什么样。」

大公子气急了，恼怒地骂我：「你这人说话怎么傻乎乎的！谁跟你是夫妻！」

我说话听着直白傻气。

这也是为何旁人总说我傻。

因为我懒得伪装。

大公子油腔滑调、虚情假意听多了。

再听这些没有矫饰过的话，便觉得我说话有些傻。

他先前还厌恶别人虚情假意捧着他，这会儿又嫌我说话不好听了。

谁傻谁知道。

我根本不理他，直接把他丢到热乎乎的浴桶里。

他紧紧捂住湿掉的里衣，警惕地审视着我问道：「你真的是林家大小姐，林楚？」

04

我没理他，自顾自地脱着衣裳。

嫁衣繁重，我脱得很费力。

大公子声音都拔高了，不敢看我，又要反抗：「你……你别……」

我迈进浴桶里，抱住了他。

大公子瞬间没了声音。

他从脸到脖子都红透了。

我对他认真地说道：「从今往后，咱们夫妻一体。你要尊重我、爱护我。同样，我也不会让旁人欺负你，也会全心全意地去爱护你。」

大公子抿着唇，阴郁的眼神中透露出几分防备。

他听起来，对爱这个字很不屑。

我又一次吻住他的唇，耐心地说道：「没有我，也会有别人。只要你不成婚，你爹便有数不清的法子对付你。大公子，若是你不排斥我，咱们先试试。」

他的身子没再那么僵硬。

我趴在他的肩头，低声说道：「我师姐说，这事儿第一次姑娘家会很痛苦，你得……」

我声音很低。

但我觉得大公子听清楚了。

他脸红得几乎要滴血了。

我们回了床榻上。

对视着。

我听到外面一片嘈杂声。

「大公子吩咐了，谁都不许近前！」

他们肯定发现换嫁的事情了。

我把大公子按在床上，摸了摸他的嘴唇说道：「你来，还是我来？」

大公子捂住我的眼睛，气道：「就没有见过你这么蛮横无理、不知羞耻的女人！你……我……是第一次，总得让我想想吧。」

下一刻，他钻进了被子里。

还不忘吓唬我一句：「不许看！否则我挖了你的眼睛！」

我觉得，他想得过于清楚了。

我被他用里衣遮挡住了眼睛。

知觉却被无限放大。

大公子的唇时轻时重。

他的手始终是带着一些凉意。

他还要继续。

我翻身，俯视着他说道：「可以了。」

大公子的眼是湿润的，唇也是湿润的。

我的心跟身子，也泛着潮湿。

开始得很慢。

结束得很快。

大公子脸都白了。

他死死地盯着我的眼睛，仿佛我表现出一点嫌弃的意思，他就跟我同归于尽。

我摸了摸他的脸，说道：「我师姐说过，头一次都这样。而且你久病在床，没什么力气。」

大公子没有被安慰到。

他甩开我的手，又要让我滚。

骂完以后。

大公子下意识地护住自己的脸。

但这一次，我没有打他。

我亲了亲他的嘴唇，在他沉默地注视下。

我清清嗓子说道：「你的嘴……挺好的。你没感觉到吗？」

我把他的手放在湿漉漉的帕子上。

大公子的脸噌地一下子就红了。

我觉得，我的脸也有些红。

外面的动静越发大了。

我听到一个严厉的声音说道：「青山！我知道你们这些侍从不听我的话！可是如今你们大公子被贼人胁迫，生死未知，你还要挡在门前吗？」

大公子也听到了。

他看看我。

我穿上衣裳说道：「侯夫人说的贼人就是我。重新认识一下。我是林楚的妹妹，林翘。大公子，起身吧。」

大公子好像没有反应过来，难以置信地问我：「你就是二弟要娶的那个傻子？」

我没有因为他骂我是傻子而生气。

因为有时候旁人觉得我是傻子，能解决很多问题。

比如，此时此刻。

05

我打开门。

瞧见姐姐哭得花容失色。

她一瞧见我，便紧紧抱住我，关切问道：「翘翘，你怎么样啊？」

侯夫人冷眼看着我。

她的目光落在我脖子上的吻痕。

我满脸困惑地说道：「姐姐，怎么来了这么多人？今夜不是咱们的新婚夜吗？我刚刚跟二公子圆了房呢。」

我当众把隐私之事说出来。

旁人看我的眼神，像是看一个傻子一般。

侯夫人从牙缝里挤出一句话：「这么快！看来老大真是闷得久了，饥不择食。这林二姑娘也是个傻子！夫君都分不清。」

侯爷得知换嫁的事情，赶过来。

侯夫人一见他，便摆出一副忧愁的模样。

她焦急道：「侯爷！我也是为了老大着想，给他千挑万选了一个才貌双全的妻子。谁知今夜，却闹成这样。」

她说着说着，落了泪：「为了能让大公子有一段好姻缘，我甚至不惜牺牲景云的幸福。可……」

侯夫人哭得越发厉害了。看起来委屈极了。

我瞧见二公子站在一旁，低着头不知道在想什么。

侯爷看了我一会儿，才说道：「听听衡舟怎么说。若他愿意，再换过来便是。」

二公子抬起头，瞧了一眼我姐姐才焦急地说道：「可是爹，大哥已经跟林二小姐圆房了。」

侯爷面色冷淡地说道：「那又如何。你大哥想要，你就得给。」

二公子还要再说，侯夫人扯了一下他的衣袖。

姐姐难以置信地看着这一大家子。

她握着我的手，冷得可怕。

姐姐艰难地说道：「不可。我妹妹她……」

谁知侯夫人一个耳光扇过来，怒道：「这里哪有你说话的份。」

我眼疾手快，挡住了她的胳膊。

侯夫人眯着眼睛看我，目光有着审视之意。

大公子已经穿戴整齐，走出了房门。

他迎上一阵冷风，剧烈地咳嗽起来。

所有人都看着他。

侯夫人立刻换了衣服略带讨好的面孔，赶忙说道：「衡舟，出了换嫁的荒唐事，是我疏忽了。说亲时我绝没有骗你。林大小姐才貌双全，堪称良配。换过来也来得及。」

我看了看我原本的夫君，二公子崔景云。

他听到侯夫人的话脸色煞白。

而后与我对视着。

大公子忽然扯过腰间的玉佩，重重地砸向我。

他神色阴郁，不冷不热地说道：「不换！往后林翘便是侯府长媳。」

侯爷沉吟一下说道：「就依你所言。夫人，再过一个月，你将管家权交给长媳，让二儿媳从旁协助。你们要谨记，侯府的安稳，比什么都重要。」

侯爷一锤定音，离开了内宅。

侯夫人看着我们姐妹，眼里带着一丝警惕。

她意味深长地说道：「我倒是小看了你们姐妹。」

姐姐强颜欢笑道：「婆母放心，就算换嫁了。将来我跟妹妹也一定会齐心协力地侍奉好您。」

侯夫人便笑了，慈爱地说道：「今夜闹出这么大的事情，我实在是心慌得厉害。楚楚，你今夜去小佛堂抄写两个时辰的经书，让我安安神。」

二公子立刻上前说道：「娘！楚楚这一日都未曾休息好，我来替她抄写便是。」

侯夫人抚摸着手腕上的珠串，只是盯着姐姐。

姐姐犹豫着。

但我没有犹豫。

我认真地说道：「心慌是一种病。抄经是没用的。婆母，不如请大夫来上门诊治一下。」

侯夫人疑心自己听错了。

她看着我。

我也看着她。

我若真的嫁给二公子，侯夫人是二公子生母，我的正经婆母。

拿捏住我，便可以随意使唤我姐姐，连着大房都被她掌握住。

可惜，她如意算盘打空了。

侯夫人再一次被我直白不绕弯子的话震慑住了。

她似乎习惯戴上面具，伪善地说话，一时间竟然无言以对。

侯夫人没说话。

我替她说话了。

「二公子，带我姐姐回房好好休息。她受了惊吓，让厨房给她炖一碗银耳雪梨羹，安安神。」

二公子迟疑着，看向侯夫人。

我姐姐身子一晃，倒在他怀里。

二公子惊呼一声楚楚，立马抱着她，迅速消失了。

院子里，只剩下侯夫人跟她的仆从。

我困惑地看着她们说道：「你们怎么还不走，留下等着吃宵夜吗？」

侯夫人深吸一口气，神色扭曲地转身就走了。

我听到她的仆妇结结巴巴地劝她：「夫……夫人不要跟一个傻子置气。」

大公子站在门边，定定地瞧着我。

他问我：「你到底哪里傻？」

我也纳闷：「我怎么知道，反正别人都说我傻。」

我进了房门。

大公子要跟着我一起进。

我一脚把他踢出去。

若不是他的侍从青山搀扶，他就要狠狠摔一跤。

大公子指着内室，脸色青白的说道：「林翘！我看你比猴还精！为了成功换嫁，你在床上说什么夫妻一体，互相敬爱。哄着我为你……做尽羞耻的事情。如今我没了利用价值，一脚就把我踹开了！」

我轻飘飘地看他一眼。

听听，又急了。

大公子色厉内荏地说道：「你别忘了！我若不愿意继续这婚事，立马便能与你和离！」

06

换嫁的事情既然已经成了。

大公子与我而言的确没了任何利用价值。

其实嫁不嫁人对我来说，是无所谓的。

我并不觉得我的人生，多一个男人或者少一个男人有何区别。

可姐姐不同。

母亲早逝，姐姐十岁便掌管家事，跟爹要下我们的嫁妆，精心打理。

她聪慧能干，独当一面。

却也盼着能有一桩圆满的婚事，琴瑟和鸣，相夫教子。

所以婚事对她来说很重要。

可她担忧我的未来，迟迟不嫁。

夜深人静时，只是沉默地抚摸着早就绣好的嫁衣。

长宁侯府来求娶，她虽然担忧，却也是满心期盼的。

就算她以为要嫁给大公子那个病秧子，也甘之如饴。

这一点，她很像娘亲。

娘亲临终前一直惦记着，希望我将来有一门合意的婚事。

而姐姐也希望我能够幸福美满。

我与姐姐一同嫁到林家，便能名正言顺地与她过一辈子。

但是大公子提出要和离。

这就有点麻烦了。

我此时觉得脑子有点疼，浑身疲累，不想都应付他。

便直白地问道：「你此话当真？」

大公子一听我这么反问，立刻说道：「没当真！你不许答应！」

他说完以后，神情有些尴尬。

仿佛嘴比脑子更快一步。

我满意地点点头，那便好。

我不由得提醒他一句：「我这人有些懒，不想计较旁人说的话是真心还是假意。我听到什么便是什么。从此以后，你不要任性，都跟我说真话，明白吗？」

大公子眼神沉沉的，挣扎了一番，才勉强说道：「明白……」

我很久没有用心用脑地去做一件事情。

实在累得不行。

看到床榻，也顾不上脏污，一头栽下去。

大公子一把捞住我，低语道：「这么累吗？梳洗一番，换了寝衣再睡会舒服一点。」

我嗯了一声，伸出手，示意他帮我脱衣裳。

大公子在我掌心重重拍了一下，哼道：「我凭什么伺候你。」

我闭着眼睛，靠在他怀里，无力地喃喃道：「凭你是我夫君。」

我感觉到大公子身上那股子焦躁、无处安放的情绪，瞬间平息下来。

他不炸毛了。

不顶嘴了。

也没那么阴郁了。

还真老老实实伺候我梳洗，换了衣裳。

就连被褥他也亲自换过，熏着暖香，让人心安。

我困顿疲乏。

大公子又说：「你姐姐给我送了口信，让我给你吃一点燕窝粥。」

我闭着眼睛，张嘴。

大公子端着碗，默默地给我喂粥。

漱了口，我卷着被子，再不想动弹。

过了一会儿。

大公子回来，强行揪开被子挤进来。

他犹豫了一下，把手搭在我的腰间，轻轻哄着我：「睡吧睡吧。我陪着你。」

这话听起来，像我姐姐的口吻。

大概又是姐姐叮嘱过他。

大公子以为我睡沉了。

他的手轻轻描绘着我的眉眼：「生了一副内敛又清润的面貌，让人觉得你是个老实姑娘。其实呢……哼……」

大公子把额头抵着我的额头说道：「我信了你的鬼话。说从此夫妻一体，你会爱护我。林翘，你不要食言。我的真心，不多了。」

大公子的性子果然别扭。

只有我睡着了，才敢袒露一点真心。

以后得日子还长，慢慢过就是。

07

我一觉沉沉地睡过去。

不知道睡了多久，才缓过神。

半睡半醒间。

我听到姐姐温柔地说道：「大公子无须担心。翘翘思虑过度，才会昏睡两天。等她缓过来，便会清醒。」

大公子冷淡地说道：「我才不曾担心她。我只怕传出去以后，旁人说我克妻。」

姐姐听到他这样说，不悦道：「大公子若是不担心，又为何找了那么多大夫来为翘翘诊脉。又为何强撑着身子，不眠不休地守在这里？翘翘与常人不同，她一旦用心思虑，便会头疼、精神不济。所以她懒得去探究旁人话里话外的意思。大公子若想与翘翘好好相处，便有话直说，不要口是心非。」

大公子沉默了。

他离得我很近。

我感觉到他微凉的手，很轻地在我手背上抚了一下。

姐姐便放缓了语气说道：「大公子，你既是翘翘的夫君，便要一生荣辱与共。她为了我，筹谋出换嫁一事。我也不会眼睁睁瞧着她委曲求全。若她过得不好，我不惜和离，也要带她走。」

大公子没说话。

刚进门的二公子先急了，「昨夜咱们不是说清楚了吗？这个家的一切都要以你妹妹优先。我跟你一起照顾她，绝不让她受委屈。和离的事情，不要再提，好不好？」

我姐姐不言不语，拿着手帕给我擦拭额头。

她平日里是个温柔和煦的性子，见人便带三分笑。

可一旦遇上我的事情，主心骨就立起来了。

任凭二公子花言巧语，海誓山盟。

一旦我觉得不好，姐姐必定会毫不犹豫地带我离开。

二公子见姐姐不说话，竟然半跪在地上，与姐姐拉拉扯扯。

他抬头望向大公子，急得眼泪都出来了：「大哥！你说句话啊！你答应楚楚，你会好好爱护小妹，绝不让她伤心。」

大公子气急败坏地说道：「你跪你的！拉扯我干什么！难不成，也要让我像你这般软骨头似的跪在一个女人面前！我做不到！」

他语气有些厌烦。

过了一会儿，大公子又问道：「林翘无法动神劳心，这点我记住了。那她不读书、不学艺，平日都做些什么？」

我姐姐骄傲地说道：「吃喝玩乐！」

这一次，大公子沉默了很久很久。

我听到二公子忧虑地说道：「这可难办了。我大哥最不擅长的就是吃喝玩乐。」

07

我足不出户地休养了十日，觉得精神饱满。

姐姐见我面色红润，神采奕奕，终于松了口气。

她摸摸我的头说道：「婆母遣人来，唤我们一同到存善堂用午膳。」

我换了衣裳，拉着姐姐的手一起出门。

崔衡舟跟崔景元在外面等着。

崔景元看看我跟姐姐紧紧牵着的手，摸摸鼻子。

崔衡舟倒是没有看我。

只是很自然地站在了我左侧。

走着走着，我的手就到了他的掌心。

崔景云步子微微一顿，瞪大眼睛看了看他哥。

立刻拉起来我姐姐的右手。

于是我们四个人，连成一排。

来来往往做事的下人们。

眼神飞快地交换着，各个神情激动。

我姐姐啼笑皆非地说道：「都松开！让人瞧见像什么话。」

崔景云立刻眼巴巴地装可怜：「楚楚。我知道妹妹是你的心头肉。我不敢与她争宠。我只是觉得入秋以后天凉了。我握着你的手，你暖和一些。」

姐姐脸色微红，没再说什么。

我姐姐是个感情内敛的姑娘，碰上崔景云这种不要脸的，很吃这一套。

最近我认真观察他们，发现他们感情的确很好，还算放心。

我扭头看看崔衡舟，好奇地问他：「崔景云给我姐姐暖手，你这手冷冰冰的，拉我做什么？」

崔衡舟还没说话。

崔景云立刻低声告诫他：「大哥！谨记跟妹妹相处的三不原则！不要口是心非！不要阴阳怪气！不要冷嘲热讽！」

崔衡舟用力地捏捏我的手，看起来做了很多心理准备，才缓慢说道：「想让你给我暖暖手。」

崔景云便眉飞色舞地说道：「真棒！大哥，你是好样的！说真话其实也没那么难，对不对！」

崔衡舟没好气地说道：「你不说话没人帮你当哑巴！」

进了存善堂。

侯夫人见了我们，含笑说道：「翘翘身子骨养好了？如此，便能够执行侯府家规了。」

侯府几个月前新添的家规。

新媳妇进门前半年，要站着伺候夫君跟公婆吃饭。

饭桌前，竟然只有三把凳子，分明没有预备我跟姐姐的。

我直言不讳地说道：「好，崔衡舟，你派人把你娘的牌位请来，摆在这里。」

崔衡舟沉郁的双目，便染上三分笑意。

侯夫人咬紧了后槽牙，还真让人请来了牌位。

我端着碗，站在一边。

自己吃一口，喂姐姐一口。

崔衡舟站在我旁边，不紧不慢地给我夹菜，顺便与我说了说他母亲的事迹。

比如他母亲出身高贵，性子直爽，从不做些小家子气的阴险事儿。

侯夫人听着听着，脸色越发难看。

我姐姐温柔恭顺地给她夹菜。

至于崔景云。

他趴在地上，给我姐姐当人肉凳子，还不忘问一句：「楚楚，要不要我在背上放个软垫？」

侯夫人终于吃不下去了。

我也吃饱了。

姐姐放下碗筷，好心地问道：「婆母，可还想用点什么，儿媳给您夹菜。」

侯夫人皮笑肉不笑地说道：「你不愧是我千挑万选的好儿媳，这么快就让景云对你言听计从，来膈应我这个婆母了。」

崔景云站起来，低着头扒拉着手指说道：「娘，到底是谁膈应谁。」

我惦记着外面的好天气，便说道：「既然您吃饱了，我们便走了。这样吃饭真好玩儿，明天我还来。」

我们四个齐齐出门。

听到存善堂传来杯盘碎裂的声音。

崔景云叹了口气。

他定了定神，把我姐姐送回了院子里，自己又返回存善堂。

崔衡舟抱着他娘的牌位，忽然讥讽地说道：「这么多年，我还是头一次见她藏不住脾气。当年我娘在世时，可人人都说我娘脾性不好，没有容人雅量。她反而成了一朵无辜的白莲花。」

他娘跟侯夫人的事情，我爹跟我说过。

我爹一针见血地说道：「侯爷想要国公府的嫡女，又舍不下青梅。两个人一起娶回家，又没本事制衡两边，闹得家宅不宁。先头的夫人刚烈要强，气死了。后面的曲意逢迎这么多年，早前的良善与情谊估计也不剩多少。其实，后宅风波，大多是男人带来的。」

我瞧他。

我爹便说：「当然，我也不是个东西。我背着你娘在外面养外室。我哪里知道她早就知道了，只是不揭穿我。唉，她怄气把自己气死了。所以这女人啊，还得看开点。别依靠男人的真心活着。」

我想起我爹的混账话，心无波澜。

他早被我毒得不能人道了，让他说几句酸话也没什么。

起风了。

我随手解下披风，捂住崔衡舟母亲的牌位。

崔衡舟不解地看我。

我随口说道：「风大，别吹着你娘。」

崔衡舟定住脚步。

我扭头看他。

他瞧着我，微微歪头，双目有些红，「林翘，你这个人。」

我这个人？

崔衡舟没再说下去，只是在笑。

笑得比很多时候都真。

08

我在存善堂闹了一场，侯夫人再没有喊我跟姐姐伺候她用午膳。

倒是侯爷知晓此事以后。

好像动了怒。

不知崔衡舟跟崔景云如何解决的，总之没有波及到我跟姐姐。

我姐姐忙着熟悉新的生活。

聘礼里，有一些京城的产业，她要打理。

二房之中有许多侯夫人安插的下人，姐姐也得肃清。

我倒是跟从前一样自在。

我养足了精神，开始了我的人生主要任务。

吃！喝！玩！乐！

京城与江南风物大不相同。

我每天在外面玩到用晚膳才回家。

姐姐永远算着时辰，站在门前等候着我。

可今日我回家以后。

却发现站在门口的人是崔衡舟。

他的手里还拿着披风，是姐姐前日给我新作的。

我见了他。

自顾自地把披风拿走，晃着手里的风车要离开。

我跟崔衡舟先前各有各的事情要忙。

我忙着玩儿。

他忙着做事。

睡觉用饭的时辰，总也对不上。

彼此之间都习惯了独自生活的节奏，也没有刻意去迁就另一个人。

可崔衡舟近日可能是太闲了，开始在我面前乱晃。

我看鱼，他在对岸丢鱼食，把鱼都引诱走了。

我在院子里放风筝。

他站在一旁仰着头看。

隔日给我送上京城最有名匠人做的风筝。

就连我吃饭。

他也不请自来，给自己添一副碗筷。

也不知道到底想干什么。

这些日子，我去跟姐姐吃饭。

崔景云絮絮叨叨说了不少关于崔衡舟的事情。

他天资聪颖，琴棋书画无一不通。

只是身子骨一直很弱。

早年强撑着身体，考了状元，风光无限。

连皇上都对他赞赏有加。

结果大病一场，足足卧榻两年才养回来。

自那以后，他精神大不如前，幽居【藏山院】鲜少出门。

崔景元提起这事儿，眼神中有些歉疚：「若是大哥不急着去科考，做那两年的官，身体不会衰败成如今这般。他好好将养着，再过五六年去官场，徐徐图之才是。可……那些年我屡试不中，家中小辈也不争气。为了家族，大哥只能用了猛药，透支了身体，去支撑门楣。」

崔景元跟我说那么多。

他有他的理由。

他盼着我能够去多多爱护崔衡舟。

我只是回了他一句：「你觉得亏欠，你去弥补他。寄希望我来爱护崔衡舟做什么。」

我姐姐闻言，把崔景元的文章甩在一旁，语气淡淡地说道：「自觉不足，才该加倍努力。总把希望放在别人那里，算怎么回事？翘翘是崔衡舟的妻子，爱护他是一回事。她并不能替你，你们整个崔家去偿债。今日，不许你去再找大公子。自己的文章，自己写。」

崔景元静心想了想，对我姐姐跟我鞠了一躬：「受教。」

……

看来崔景元真的上心了，不再让崔衡舟帮他处理公务。

所以崔衡舟近日才有闲暇来找我。

我回房。他一路跟着。

我要关门。

崔衡舟抬手挡住门。

他看起来脸色不太好，有气无力的。

崔衡舟强撑着精神说道：「林翘。新婚夜你是不是与我说过，从今往后，咱们夫妻一体。我要尊重你、爱护你。同样，你也不会让旁人欺负我，也会全心全意地去爱护我。」

我说过的话，我自然记得。

我点点头，等他继续说。

崔衡舟深吸一口气，眼神阴郁地说道：「可你做到了吗？这些日子，你对我视若无睹。我放在湖里的锦鲤，你看得起劲。我送你的老鹰风筝，那些羽毛都是我一笔一笔绘制上去的，你玩得爱不释手。你桌上的饭菜，是我日夜翻看典籍，研究出来的菜谱，让厨子做的。」

他的手撑着门，问我：「我做到了尊重你，爱护你。你呢，有没有做到爱护我？」

我恍然大悟，原来崔衡舟做了这么多事情。

我把风车递给他，问他：「那你要我怎么爱护你？」

崔衡舟不看我，用手扒拉着风车。

不说？

不说我要关门了。

崔衡舟赶紧用脚抵住门。

他的耳根红透了。

我等得不耐烦了。

他才极为缓慢低沉地说了一句：「像新婚夜那样。」

崔衡舟说完这句话。

低着头一直看风车，再不看我一眼。

夜色之中，唯有蛐蛐的叫声清晰可闻。

崔衡舟应该是下了极大的勇气说这句话。

说完以后，他呼吸都轻的听不到，整个人恨不得原地消失。

其实我这个月，倒也偶尔回想起那一晚。

崔衡舟不找我，我闲暇时，也会问问他要不要再来一次。

我仔细看看他的脸，为难地说道：「新婚夜，你瞧着虽然病弱，可是容貌尚好。但你如今眼底泛青，嘴唇发白，形容憔悴。我无法动情。」

崔衡舟抬起头，脸色惨淡。

他一言不发。

我毫不留情地说道：「崔衡舟，你甘心为了崔家的前途，耗尽心血。你连自己都不爱护。我怎么来爱护你呢？不爱自己的人，心是漏斗。我付出些微的爱，填不满你这空心人。你也不必来索取。」

砰地一声，崔衡舟结结实实地倒在地上。

我低头一看。

哦，我把崔衡舟给气晕了。

09

崔衡舟晕过去的事情，立刻搞得侯府兵荒马乱。

【藏山院】彻夜点着灯，来来往往的大夫不断。

侯夫人一听说崔衡舟见了我以后才晕倒的。

她快步走到我面前，抬手就要打我。

结果她的手没有落在我的脸上。

啪的一声。

一巴掌下去，崔景云的脸都肿了半边。

侯夫人眼睛都瞪大了，倒抽一口冷气：「景云！你在干什么！」

崔景云根本没回她的话。

只是赶忙转头拉住我姐姐的手说道：「楚楚，我帮妹妹挡住了。她没挨打。」

我姐姐甩开他的手，将我护在身侧。

她不卑不亢地说道：「婆母，大公子到底为什么晕倒，我想您比谁都清楚。」

侯夫人咬牙切齿地说道：「好啊，如今一个个的，全都要踩到我头上了！」

我姐姐看了一眼崔景云。

崔景云立马便说道：「娘！大哥这些年日夜为我筹谋。我的文章要他写。我的公事要他处理。自我入户部以来，连升两级，全是大哥在背后谋算。所以他才熬得油尽灯枯，身子衰败。从今往后，我自己的事情我自己来做。就算从此以后寸步不进，我也认了。」

侯爷本来在看崔衡舟的药方。

听到这句话，立刻转身。

崔景云咬咬牙，扑通一声跪下：「爹，儿子都是肺腑之言。这些年大哥为这个家，做得已经够了。当年他身子本就不好，可是为了侯府的爵位，硬是熬着身子去考了状元回来。这才让圣上开恩，下旨再让咱们的爵位传一代。难道非要让他英年早逝，才罢休吗！」

长宁侯府并不是世袭的爵位。

到了侯爷这一代，本不该往下传。

按照本朝律令，除非有所建树，才能继续承袭。

人一旦处于高位久了，便生死挣扎着都不会落下去。

尽管侯府钱财颇丰。

可对于他们这些人来说，没了权，财花着也少了趣味。

我听到这里，不用动脑子也知晓，为何崔衡舟脸色这般难看。

我为他诊过脉。

只是娘胎里带来的病根，静心养养慢慢会有起色。

他反倒好，身处繁华锦绣之家，身体没养起来，倒有英年早逝之相。

爵位。富贵。地位。

是侯爷的命。

他逼着崔衡舟，为他的欲望拼命。

侯爷立刻冷笑一声，让下人拿来藤条，要打崔景云。

侯夫人咬牙说道：「若不是林楚蛊惑景云，他断不会如此忤逆。侯爷，要罚也得罚林楚！」

我瞧了一眼躺在床榻上的崔衡舟。

他手里还紧紧握着我给的风车，谁也拿不走。

我说过不会让旁人欺负崔衡舟，会爱护他。

这话没有作假。

侯爷的藤条眼看要落在我姐姐身上。

我走过去，狠狠一脚把他踹开。

他倒在地上，脸上一片空白。

侯夫人哆嗦着指着我：「你……你在干什么。」

我又给了她一脚。

他们老两口双双倒地。

我指了指崔衡舟：「他的病，我来想法子医治。等他好了，自然能承袭爵位，保你们长宁侯府百年富贵。」

然后我又指了指崔景云：「他的事情，他自己做。都能考中进士，想必也不是什么庸才。总让崔衡舟为他保驾护航，他什么时候能成长起来？」

侯爷在仆人的搀扶下，站起来。

他气得嘴上的胡子都在抖，尚未能从被打的震撼中走出来。

崔景云也吓得要死，低语道：「妹妹，好生威风……」

我姐姐淡然地说道：「她遇上我的事情就这样。我爹没少挨揍，才学会尊重我们。」

侯爷跟侯夫人听到这句话，齐齐往后退了几步。

侯爷吼道：「你目无尊长，竟敢如此猖狂！既嫁到林家，便是林家的人！来人，把她给我绑到祠堂，好好反省。」

我姐姐丝毫不惧，镇定自若的拿出一张和离书：「既如此，我和离，跟你们崔家再无干系，你们休想动我妹妹！崔景云早就允诺我，若我想走，他不会拦着。」

我毫不犹豫地说道：「那我也和离。」

我们姐妹不想蹚这趟浑水，要走。

崔景云大吼一声：「等等！等等！」

我感觉到姐姐脚步微微一顿。

她的眼神中，明显流露出一点不舍之情。

她舍不得离开崔景云。

只是为了我，不得不放弃。

我不走了。

姐姐要的，我都会守护。

包括这个一般般的崔景云。

崔景云哀求我：「小妹！你劝劝楚楚。」

我看向侯爷，问他：「你想要什么？」

侯爷皱着眉，扶着腰，还是回答道：「长宁侯府百年富贵。」

我又问侯夫人：「那你，要什么？」

侯夫人不说话。

崔景云崩溃地说道：「娘！说话！不然我今天就死给你看！让你从此以后再没有倚仗！」

侯夫人气得脸色发青，不情不愿地说道：「让我儿承袭爵位。」

我这次没有头疼。

因为这个事情很好解决。

我用了一根淬毒的银针，把侯爷扎瘫了。

我很早就明白了一个道理，解决了男人，就解决了麻烦的根源。

有许多争端，都是他们卖弄手里那点夫权、父权所致。

就像我爹，仗着是我跟姐姐的父亲，就想罔顾我们的意愿处置我们。

再比如这个侯爷。

要百年富贵，家宅安稳。

却不顾大儿子的生死，无视二儿子的自卑，纵容侯夫人的伪善。

现在好了。

我对侯爷说道：「行了，你瘫了，搞不好死得也早。死之前侯府还是富贵鼎盛，也算实现了你百年富贵的愿望。」

侯夫人嘴巴哆嗦着问我：「那……那景云的爵位呢。皇上当年是看重崔衡舟考了状元，下旨让他承袭爵位的。」

我平静地说道：「你急什么。崔衡舟那身子骨，搞不好明日就死了。侯爷瘫了，先把爵位让崔衡舟承袭了再说。」

侯夫人不肯，立刻说道：「林翘！你大逆不道地毒杀侯爷，我若是走出这个门，你就死定了！」

我瞥她一眼：「你这人，搞不清楚矛盾的主次。侯爷身子骨硬朗，你就算要给崔景云争爵位。等侯爷死了，崔景云都四十五岁，你也快入土了，这爵位拿到手又能显摆几日。」

侯夫人看了看倒在地上的侯爷，沉思着。

侯爷艰难地说道：「夫人……别听她……去叫人……」

我继续说道：「等我姐姐的孩子降生，让崔衡舟把爵位让给姐姐的孩子。你的孙子承袭爵位，跟崔景云也差不多吧。」

侯夫人警惕地问道：「你可别想诓骗我。你跟崔衡舟若是生了孩子，反悔怎么办。」

我淡定地说道：「我不会生孩子，他找谁生去。」

侯夫人还要辩驳、质问我。

崔景云赶紧说道：「娘！别说了。咱们就听小妹的。您仔细回想一下，爹瘫痪了，人人都好啊。您不必为了再伪装出一副慈母的样子为我谋利，时时逢迎讨好我爹。还能光明正大的厌恶我大哥，偏疼我。家中私库，任您取用，想给谁便给谁。」

侯夫人的眼神逐渐清明起来。

她看看瘫痪的侯爷，喃喃着：「我怎么早没想到这一点呢！他口口声声说要侯府富贵，家宅安稳。可富贵是崔衡舟拿命换的，是我儿辛苦在户部当差换的。家宅安稳，是我委曲求全，上下打点尽心竭力换的。他做了什么？」

与其在旁人划定的圈子里与规则博弈。

不如跳出去，掌握自己的主动权。

侯夫人显然想明白了。

她整理一下情绪，抱着侯爷哭号道：「来人！来人呢！大公子生命垂危，侯爷伤心过度，中风了！」

10

崔衡舟昏睡了五日。

醒来的第一件事情就是照镜子。

他看着镜子里的自己，没有变得更加憔悴，松了一口气。

青山正要回禀侯爷中风瘫痪的事情。

外面就传来侯夫人意气风发的声音。

「当年崔衡舟那个病秧子跟我儿一起生病，我为了博名声、装贤良。逼着自己舍弃亲儿子，去伺候崔衡舟！结果那个死小子，又是在我面前摔杯子，又是把药泼到我身上，我都忍了。」

「现在他病得要死，五日都不曾醒来。我关起门来春风得意的喝茶听曲，只管在外面唉声叹气、装模作样的流几滴泪。这日子，简直太好了！」

「青山，青山呢？你主子到底死不死？」

崔衡舟沉默着看向青山。

莫不是他其实没有清醒过来。

已经死透了，在梦到侯夫人在说胡话。

她疯了不成，敢这样诅咒他。

若是父亲得知，定然动怒，好好处置她，还要连累崔景元跟着受罚。

可下一刻，他又听到了崔景元的声音。

崔景元长叹道：「大哥啊啊啊大哥！！我又恨你又敬你！我也不差，偏偏被你比成了鱼目。自小我瞧着你的光耀遮住我，唯有装可怜才能博取点关爱。现在，我终于不用听爹天天骂我废物了。我的楚楚说了，我其实挺好的。我也觉得。但是大哥！！求求你快点醒来吧。帮我理一下户部的账目，我总觉得有人贪墨，却抓不到实处。好吧，我还是有点废物的。」

崔衡舟更困惑了。

崔景元也跟着疯了？

青山尴尬地说道：「您昏迷那日。侯爷因为伤心过度，偏瘫中风。自那日，侯夫人跟二公子就有点……有点遵从本心去做自己了。」

崔衡舟漠然说道：「若说崔家爵位被褫夺，他的荣华富贵灰飞烟灭，导致他伤心过度，我还信。」

父亲不会因为他的身体而害了急病。

毕竟两年前他也曾昏睡不醒。

那时家中遇上急事，需要他周旋。

父亲硬是让大夫给他灌了猛药，强行把他唤醒。

他强撑着身子出了计策，而后足足半年病的下不来床。

青山俯身，鬼鬼祟祟，又满心崇拜地说道：「是少夫人干的。一针下去，侯爷就人事不省了。」

崔衡舟的心一下子悬起来。

青山赶忙说：「您放心，此事只有二公子、二夫人以及侯夫人，还有属下知道。」

崔衡舟长舒了一口气。

青山又说道：「您晕过去以后，二公子哭了好久，他说少夫人私下教训过他，让他做一个弟弟应该做的事情，若有愧疚便要弥补。他知错了。后来少夫人许是听他哭的不耐烦，打了他一个耳光。」

崔衡舟听到这里，嘴角微微一翘。

崔景元从小就是个会哭的，尽管他待他这个兄长有些真心。

可是每次听崔景元哭，他都想扇他。

没想到林翘做了。

门外又有动静。

是他熟悉的那个语调。

懒懒的。

听起来没什么感情。

「崔景元，别跪了。你大哥看不见。」

「夫人，别笑了，后槽牙都露出来了。」

外面的声音顷刻消失了。

崔衡舟又忍不住笑了。

他听到林翘又说：

「有我师姐在，他死不了。」

「都走开，别挡道。」

门被推开。

崔衡舟瞧见林翘逆着光走进来。

她应该是刚刚在外面游玩回来，手里还举着吃了一半的糖葫芦。

林翘走到跟前。

用额头贴贴崔衡舟的额头。自顾自地说道：「不发热了，挺好。」

崔衡舟嗓子发涩，说不出话。

林翘把糖葫芦喂到他嘴边：「躺了五日，天天给你喂苦药，嘴巴难受吧。吃一口。」

崔衡舟吃了一口。

很甜。

林翘有些笨拙地拍了拍崔衡舟的头，认真地说道：「我说过要爱护你，不让人欺负你，不是假话。说到做到。」

崔衡舟终于找回了自己的声音。

他嗯了一声。

崔衡舟觉得自己心口涨满了。

从前爹总说给了他所有的偏爱，荣宠，让整个侯府不得忤逆他。

可崔衡舟却觉得心里冰冷。

侯夫人假惺惺说把所有的慈母之爱给了他。

亲自给他熬药，为他缝制衣裳。

崔衡舟心无波澜。

崔景元也说敬爱他，恭恭敬敬又心虚难受地让他帮忙分析官场的事情。

崔衡舟得到过，听到过的爱，都带着很多前缀。

一切的爱。

所有的爱。

可那些爱如流水，在他的心口流走不带有一点痕迹。

唯有林翘说自己付出，些微的爱。

可崔衡舟觉得，她些微的爱，是山是海，是天是大地。

他的心就算是漏斗，也被拖住了底部，能存放情感。

林翘俯身，凝视着他，好奇地问道：「怎么呆呆的。病糊涂了？崔衡舟，你还要什么，开口说。」

崔衡舟想了想，坦诚地问她：「你说，对我有些微的爱。在哪方面？我想要保持。」

崔衡舟看到林翘的目光在他身上转了一圈。

而后听到林翘直白地说道：「你长得好看。是我见过最好看的男人。我对你有欲望。」

崔衡舟倒是不觉得这个答案很出乎意料。

因为林翘最喜欢吃喝玩乐。

他也应该属于这个范畴。又能玩儿又能乐。

崔衡舟摸了摸自己的脸认真地说道：「那得求你师姐帮我开一些养颜的药方。」

他四处看看。

青山已经退下了。

崔衡舟脸热了热，又说：「我病了许久，可能力不从心。也……也给我开一些那方面的药吧。」

他病了一场，心绪竟然平和下来。

再不像从前那样，一张嘴便想阴阳怪气地说话。

也不是心里总堵着一口郁气，让他哪里都不舒坦。

从前看到话本子说什么爱能治愈一切，他只当笑话。

如今，才知自己是小丑，自大又酸涩的瞧不上自己没得到的。

11 番外-寻常的日子都是好日子

崔景元的上峰看了他的公文，眼皮子掀了一下说道：「你的公文，写的神一阵鬼一阵的。总让我一时欢喜一时忧愁。如今倒是中正了不少。省心了。」

崔景元心虚。

大哥在养身子，他轻易不敢找他。

如今他虚心求学，又有夫人从旁督促，进步飞速。

回了家。

瞧见儿子跟女儿踢球玩儿。

他夫人坐在一旁，含笑摇着扇子。

刚想开口。

他娘兴冲冲地要出门，急道：「快走快走！林翘那个黑心鬼，若是知道我抢了宝安楼最后一个位置，肯定要把我关在家中，换她去看戏。」

唔。

他娘从前最紧张他，如今顾不上那些，像是铆足劲把从前耽搁的时光抢回来。

存善堂传来一阵大笑声。

崔景元吓了一跳。

他进去一看，是岳父来京了。

岳父站在他爹的病榻前，叉着腰幸灾乐祸说道：「亲家公啊。送她们来成亲那日，我语重心长的跟你说要待我女儿好，事事顺着她，才有福报。你全当耳旁风了吧。哈哈哈，识时务者为俊杰啊！我只是被毒的不能人道，好过你躺在床上半死不活。」

崔景元摸摸鼻子。

想起前些时候。

小妹递给他一颗药丸：「绝嗣药。」

三个字，没多说。

崔景元乖乖吃了。

楚楚喜爱孩子，生了两个，也够了。

崔景元早认清了！

这个家，没有小妹得散！

听她的就好。

……

【藏山院】的门紧闭着。

林翘跟崔衡舟睡到日上三竿，都没有起床。

又过了半个时辰。

卧房的门开了。

林翘随意穿着一件碧色衣衫，打了个哈欠往外走。

她也没出门。

挑了个太阳晒得着地方。

往躺椅上一倒，舒舒服服地继续睡。

很快。

崔衡舟也出来了。

他抱着薄毯，挤在躺椅上。

夫妻两个一起晒太阳。

过了五年，崔衡舟容貌越发惊艳。

他出门时，有人甚至会看他看得忘记走路。

从前他容色虽好，可是神情阴郁，身子病弱，透着衰颓之气。

如今养好了。

像一块通透的玉，通体润泽，让人挪不开眼。

林翘还是老样子，看起来没什么变化。

崔衡舟亲了亲她。

凝视着她的脸。

平淡的眉。

浓密的睫毛。

一双清波湛湛的眼眸。

还有一点粉润的唇。

他没忍住，又亲了亲。

崔衡舟发出疑问：「林翘，我好爱你。怎么那么爱你。」

林翘翻个身，蒙住头，将他的浑话隔绝在外。

崔衡舟腻味着，贴着她的背静静拥抱着她。

他又在笑。

胸口汹涌的爱意无处安放。

他甚至不要脸地去骚扰崔景元。

崔景元不屑地瞧瞧他：「大哥爱上小妹，没什么稀奇的。我夫人说了，小妹能给人安全感。」

崔衡舟展示完自己的恩爱，要走。

崔景元骄傲地说道：「大哥你就不如我夫人啦。你是家中长子，咱们家从前却乱糟糟的。可我夫人呢，是长女。把小妹养得好，又把家里的事情打点的很好。如今就连我啊，也被她养的很好。」

崔衡舟勉强听了几句，省得下次再来找他，他不肯听。

林翘许是被太阳晒得舒服，又或许是睡好了。

半个时辰后。

她睁开眼睛，忽然慢吞吞地说了一句：「有一件事情，我五年才想明白。」

崔衡舟下意识想，难不成，是想明白了其实并不爱他？！

林翘又说：「洞房花烛夜，我瞧见你穿着一身白衣坐在灯下，想着要生米煮成熟饭，其实也不必给你下迷幻药，我亲自上也可。」

崔衡舟的心口跳得厉害。

林翘又说道：「我大概对你见色起意了。」

复杂的事情，她要慢慢想。

情，心。

很复杂。

复杂到要很多个时日，看着眼前的人，用这些寻常的日子。

去感受，去得到答案。

崔衡舟对上林翘的眼神，感觉要幸福地死在此刻。

他坦然道：「好吧。我是曾想过，你当初若是随着你姐姐嫁到别人家，是不是也会像那晚一样，去爱护另一个人。我对你来说，其实并不特别。近来，我总因为这件事情失眠。」

崔衡舟钻了牛角尖。

他总觉得林翘其实嫁给谁，对方都会很幸福。

但现在，崔衡舟踏实了。

他其实还是有些特别的。

感谢他娘给他的容貌。

可新的问题又来了……

林翘抢先一步捂住他的嘴：「要你坦诚，但你也不必事事都说。不必有容貌焦虑。我既爱你，便不会再改。你知道的，我这人很懒。」

崔衡舟舔了一下她的掌心，然后就那么直白地注视着她。

爱，在这个寻常的日子里，无所遁形。

——完结——