穷养测试结束，懂事的我却怕断臂拖累父母选择自杀     
作者：一二三     
简介：被工厂里故障的机器搅断两条胳膊后，我给妈妈打了一个电话       
“妈，如果我没了胳膊，不能再干活赚钱了怎么办？”  
她以为我在开玩笑，不过语气还是十分认真
“那爸妈照顾你一辈子，去讨饭，捡垃圾，卖血卖肾也要养着你。” 
我从小就知道家里非常穷      
爸妈砸锅卖铁，累的浑身是病才将我养到这么大
所以我不想拖累他们     
将赔偿款转给妈妈后，我用最后的十块钱，买了一瓶农药，就着昨天剩的半个馒头咽了下去       
却在下一秒，接到了爸爸的回电
“恭喜你十九岁就赚到了三百万，磨砺测试成功通过，你已经符合我们心中完美继承人的标准了！”  
“所以爸爸要向你坦白，我们家其实是南城的首富，开不开心？”  

1 

被工厂里故障的机器搅断两条胳膊后，我给妈妈打了一个电话。   

“妈，如果我没了胳膊，不能再干活赚钱了怎么办？”

她以为我在开玩笑，不过语气还是十分认真。 

“那爸妈照顾你一辈子，去讨饭，捡垃圾，卖血卖肾也要养着你。”

我从小就知道家里非常穷。      

爸妈砸锅卖铁，累的浑身是病才将我养到这么大。    

所以我不想拖累他们。       

将赔偿款转给妈妈后，我用最后的十块钱，买了一瓶农药，就着昨天剩的半个馒头咽了下去。   

却在下一秒，接到了爸爸的回电。   

“恭喜你十九岁就赚到了三百万，磨砺测试成功通过，你已经符合我们心中完美继承人的标准了！”   

“所以爸爸要向你坦白，我们家其实是南城的首富，开不开心？”      

原来这些年，我拼了命的赚钱，想要撑起这个家，做他们顶梁柱。  

到头来，只是一场测试游戏。 

爸爸，妈妈，我没法开心了。   

我要死了。

—  

“儿子，怎么不说话，是不是高兴懵了？”     

熟悉的笑声响在耳侧。     

我艰难的咽下嘴里的最后一丝辛辣，像是匆匆吞进了半生的痛苦。       

没有眼泪，也不觉得疼。  

只是冷。

一种从骨头缝里渗出来的，彻骨的寒冷。 

“爸爸知道，这种惊喜跟一夜暴富没有区别，你一时难以接受也是正常的。”      

“但你要明白，爸爸妈妈这样做都是为了你好，没有这场测试，你能赚到这么多钱？能成长的这么坚韧优秀？”

他笑的更加开心。     

“儿子，一切的考验都是值得的，你即将继承亿万资产，站到别人一辈子都够不到的顶端。”       

电话那头，又响起妈妈的欢喜声。

“爸爸妈妈现在就去你的出租屋接你，马上就到了。”  

我躺在硬板床上。  

看着房顶灰暗发黄的吊灯，沉默许久才轻笑出声。 

“一切都是假的吗？”   

“连我九岁那年，你患上白血病，需要终身服药，爸摔断脊椎，再也无法干活，也都是假的吗？”

我痛苦的前半生。 

从我九岁母亲患病，父亲辞工开始。

一句穷人的孩子早当家，我被强拽着硬生生成了一个大人。      

为了凑给他们看病的钱，我的膝盖跪的血肉模糊，没人愿意借钱给我。    

看着妈妈红透的眼睛，爸爸泛白的头发。       

我对天发誓，要么死，要么出人头地。   

十年，我捡垃圾，跑外卖，去工地搬砖，累到晕倒，熬到胃出血，甚至给有钱人跪下当狗取乐。   

贫穷早就磨去了我的棱角，我不在乎。   

我只要撑起这个家，只要爸爸妈妈能过上好日子，只要他们平平安安。      

“假的。”  

“都是假的。” 

“都是为了磨砺你找的借口，毕竟人要遇见苦难才会真正成长。”   

“儿子，你也没有让爸爸妈妈失望。”

妈妈没有听出我话里的颤抖，也丝毫不认为骗我这么多年是做错了。  

我的胃里开始绞痛，眼前逐渐模糊。     

药效发作了。     

我甚至在想，是不是我喝了农药，出现了幻觉，其实亿万资产，磨砺测试，全部都是假的。       

直到我的沉默让爸爸没了耐心。  

“其实你还有一个哥哥。”

“他从小到大被我们娇惯着，花钱如流水，到现在都是，几千万的跑车，腕表，说买就买，只知道挥霍，一点担当都没有。” 

“所以生下你后，我们就开始反思，如果像他那样富养你，宠爱你，那你也会被我们养废的。”      

“到时候公司怎么办？家产谁来继承？你也应该体谅体谅我们的苦心！”

原来我还有一个备受宠爱的哥哥。     

原来这一切都是真的。       

“儿子，我们已经到你楼下了。”

“以后，你再也不用做那些又累又辛苦的工作了。”  

我刚要开口，一口黑血吐了出来。  

身体忽然变得轻盈。 

像是抛下肩上的所有担子，自在的飘在了半空中。   

我确实不用再做那些又累又辛苦的工作了。

因为我已经死了。 


2

门外响起敲门声。      

我飘了出去。    

爸爸妈妈站在门口，身上穿着高档的西装和定制礼服。       

脖子上的钻石项链，是我搬一辈子砖都赚不来的。   

“脏死了，赶紧把儿子叫出来，这种地方狗都不住，他竟然也住下去！”   

“我这双高跟鞋可是刚买的，五十多万呢。”   

妈妈捂着口鼻，没有心疼，没有愧疚。      

只有满脸的嫌弃和厌恶。  

这样尖锐的话。 

在那些有钱人嘴里，我听过无数遍。   

我几乎是条件反射的跪下来给她擦鞋。

【对不起.....】  

我的断手穿过了她的身体。     

哦。     

我已经死了。       

这个地方和他们的别墅相比，确实显得恶心至极。  

但对我来说，是唯一遮风挡雨的地方。

家里穷，妈妈的化疗一个月三万，爸爸的理疗也要一万。 

我没时间埋怨它又脏又臭，更没时间想苦。      

但现在，我却觉得心里苦的不能再苦，怎么压都压不下去。

贫穷是假的。     

可我承受的痛苦和看不起都是真的。       

如果我没这么懂事....

如果....  

可惜没有如果。  

见屋里一直没有动静，妈妈有些慌了。 

“不会是出什么事了吧？”   

“能出什么事？他从九岁混到现在，在外面到处跑都没出过事，现在在家里能出什么事？”

爸爸烦躁的将门把手拧的咯吱作响。 

“张浩，那么久了，你还没想明白吗？就算我们演戏骗了你这么多年又怎么样？”

“我们是为了你好，亿万资产是给你不是给外人？你有什么资格气我们？”      

依旧一片沉寂。    

爸爸眼里划过一抹失望。       

“你非要让我因为这一件小事对你失望透顶吗？你以前明明那么听话，那么懂事。”   

‘我’依旧没有吭声。   

爸爸忍不住火气了，指挥助理让他拿斧头来破门。   

妈妈拦住了他。      

“行了，肯定是太突然了，儿子一时消化不了，咱们再给他一点时间，让他慢慢想明白。”  

听到这话，爸爸深吸了一口气。 

语气平缓。   

“只有懦弱无能的人才会计较这些星星点点，过程怎么样重要吗？重要的是结果。”

“你不用努力就能得到别人几辈子都得不到的财富，别不知好歹。”  

他们离开后，我的魂魄也跟着一起到了他们的家。     

别墅很大。     

是我做梦都不敢想的大。       

佣人将一个快递盒拿到了妈妈面前。  

我一眼就认出那是我给妈妈买的生日礼物。

为了买下这个东西，我求主管预支了一个月的工资，并答应会主动加班两个小时。 

结果没想到机器出了故障，搅断了我的双臂。      

我以为妈妈会像之前电话里说的那样欣喜。

“谢谢宝贝，妈妈会好好珍惜的。”     

可她拿起仅仅就看了一眼，就丢进了垃圾桶里。       

“低端又劣质，不过足矣证明我们的磨砺测试是有效果的，他自己吃苦耐劳买下来的，不是不劳而获。”

“不像老大，就发一句生日快乐，还嬉皮笑脸的刷走我两百万。”  

她嘴上嫌弃，眼里却包含了宠溺。  

我忽然想明白了。 

我是测试游戏的主角。   

是他们寄予厚望的继承者。

是被千锤百炼出的一把最锋利刀。 

唯独不是他们真心爱着的小孩。


3      

我不想再待下去。    

离开别墅的时候，大哥回来了。       

看着他一身名牌，白皙精致的皮肤。   

而落地窗中的我自己。   

满脸粗糙带着裂纹，洗的发白的牛仔裤，开胶的廉价水鞋。   

还有空荡荡的两条胳膊。      

可明明。  

我们都是爸爸妈妈的孩子。 

“弟弟怎么没回来？”   

“等他想明白了就回来了。”

妈妈拉着大哥，责怪他不该在外面开赛车乱跑，各种嘘寒问暖的话。  

像是万把刀扎在我的胸口。     

这些话我从来都没听过。     

我听的最多的就是。       

“浩浩，咱们家穷，你一定要努力啊，你一定要出人头地。”  

“你要给爸妈争口气，我们不能被别人看不起。”

一个穷字。 

我不敢说苦，不敢说累。      

所以因为我懂事，我从不让他们操心。

我就不该得到这些关心吗？     

“弟弟回来了，你们不会偏心的把我的车都给他开吧？”       

大哥不满的瘪嘴。

闻言妈妈笑着那指甲戳了一下他的额头。  

“你弟弟很懂事，才不会跟你争呢，等他继承了公司，也会跟爸爸妈妈一样养着你的，别整天胡思乱想！”  

我惨笑一声。 

转身离开了别墅。   

隔天，大哥来接‘我’了。

我想着他打开门，把我火化掉，或许我就能真的解脱了。 

从此以后，我再也没有痛苦。

可他没有想办法开门，只是靠在门上点了一支烟。      

语气讥讽。    

“让你继承亿万资产了，你还有什么不高兴？门都不愿意开。”       

“你要真有种，真那么接受不了，就出来让爸妈把公司给我啊！”   

我沉默的躺在我的硬板床上。   

不远处，我的尸体已经开始腐烂渗出黄水。   

顺着门缝流出去。      

大哥踩到了，气的一脚踹在门上。  

“张浩，你给我滚出来。” 

“你故意的是不是？泼的什么脏水，又臭又黄，都流到我的鞋子上了，你知不知道我这双鞋要多少钱？”   

“限量版的，五百万，你干十年都没挣五百万，你还敢泼我的鞋？”

门框上的木梁被踹掉了下来。  

砸在了大哥的脑袋上。     

他眼前一黑，伸手去捂，看到血那一刻，脸立马绿了。     

我看到他给爸爸妈妈打了电话。       

半个小时候后，他们到了。  

“爸，妈，我只是让弟弟出门，他就拿这个木头砸破了我的头。”

妈妈心疼的拉着大哥，气冲冲的拍打着房门。 

“张浩，我们做的这个磨砺测试，你大哥全程都是不知情的，你伤害他做什么？有什么气你冲我们发啊！”      

“你现在给我出来，给你大哥道歉。”

屋内依然什么动静都没有。     

爸爸沉了脸色。       

“张浩，你要是还继续这样，那我跟你妈妈这些年对你的辛苦培养，对你的期待，全都白费了！”

“这么自私自利，你以后继承了公司，那么多人的责任在你的肩上，你难道还要像现在这样耍小性子吗？”  

他没有耐心了，开始让助理撬锁。  

我静静的闭上眼。 

外面渐渐又没了动静。   

我的尸臭散了出去，大哥开始剧呕吐。

妈妈担心他，就决定先送他去医院。 

谁都没有闻出来这个异样的味道。

爸爸甚至还认为这个臭味是我任性反抗的手段。      

“这些用在职场上可以，但是不该用在我们一家人身上！”    

“等我们从医院回来，你最好适可而止，我们的耐心有限！”       

“不管怎么样，我们都是你的爸妈，是你的家人，都是为了你好！”   

我又在出租房等了两天。   

门终于被打开了。   


4      

可惜门口不是我的爸爸妈妈。  

而是跟我一起干活的王哥。 

楼下，房东的咒骂响彻天际。   

“你赶紧问问张浩，妈的，死屋里了吗？搞的臭的要死，害我天天被楼下的骂。”

“早知道就不该租给你们这群穷b，有地方住还不好好爱惜。”  

王哥没说话。     

颤抖的走到桌子前，拿起那瓶农药，忽然泣不成声。     

“我就怕你想不开，所以来看看，没想到....”       

“早知道你最后一顿饭是这个，我就该支点工资，请你吃一顿肉的，平常你为了省钱，什么都不舍得吃。”  

“要死了，也没吃上。”

原来还是有人真正惦记我的。 

不过我已经变成鬼了。      

什么都做不了，也没办法安慰他。

王哥帮我收拾了屋子，用一个袋子把我装了进去。     

“哥带你回老家。”       

“落叶归根。”

他将我扛到了肩上。  

幸好我的身体瘦骨嶙峋，他也没费多少力气。  

我跟在他身后，忍不住絮絮叨叨。 

【你的钱留着自己娶媳妇吧，千万别给我买棺材，拿草席一裹埋了就行。】   

我这条‘穷’了快二十年的命。

根本不值得他花钱。 

下了一层楼梯，我忽然听到了爸爸妈妈埋怨的声音。

“我们这么做不都是为了他好吗？那么巨大的财富，放在别人身上，早就高兴的跪着谢我们了。”      

“他还给我们怄气耍性子，害的我们一次次来这种破地方。”    

“又搞得老大住院，呼吸感染，要是真有个什么三长两短，我可饶不了他！”       

王哥并没有见过我的父母。   

但他知道眼前的两个人是他得罪不起的有钱人。   

所以他低着头给我爸妈让路。   

楼梯狭小，袋子还是不可避免的蹭到了妈妈的头发上。      

“你眼瞎吗？碰到我了你看不到吗？”  

“我真是服了，你们这些穷人怎么都这么没素质？” 

“还是你想碰瓷？”   

妈妈尖锐的声音让周围的邻居都好奇的打开了门。

王哥窘迫的脸色涨红。  

“对不起....”     

他朝妈妈鞠躬，不安的抓紧了肩上的袋子。     

大概是一次次来这样让妈妈恶心的地方。       

又或许是我的不听话导致大哥生病，让她满心怒火。  

她重重推了王哥一把，将所有的气都撒在了王哥身上。

“一句对不起就完了？我说原谅你了吗？你们这些穷人，以为轻飘飘的一句话就能逃脱责任了是不是？” 

王哥没站稳从楼梯上滚了下来，手臂都磕出了血。      

“对不起，我真的不是故意的，我赔你钱。”

他跪在地上，将兜里所有的钱掏出来，卑微的哀求。     

“能不能给我留一千？我得给我兄弟买棺材。”       

我想拉他起来。

却压根碰不到他。  

妈妈还在讽刺，语气轻飘飘又高高在上。  

“穷，还睡什么棺材？” 

“一把火烧了，随便撒到一个臭水沟里，还省钱。”   

刻薄又尖锐。

骂的是王哥。 

又何尝不是在骂我？

妈妈您知道吗？      

因为穷，为了凑够你和爸爸的医药费。    

我也这样被人指着鼻子骂过。       

说我是天生的下贱命，活着就是浪费空气，死了也浪费土地。   

“行了。”   

爸爸揉着眉头，不耐烦道，“接儿子要紧。”   

妈妈心里依旧不舒服。      

看到王哥一脸灰暗的表情，还死死抱着那个袋子不放。  

她冲上来扯开。 

“藏的什么宝贝？你是不是偷东西了？”   

妈妈的视线猝不及防的落在我青紫的脸上。

我飘到她面前。  

平静的看着她。     

妈妈。     

您对这场磨砺测试的游戏结果。       

还满意吗？  


5

周围像是被按下了静音键。 

妈妈脸上的嫌恶和怒火也在一瞬间消散的干干净净。      

就那样动也不动的盯着我。

半响张了张嘴，挤出一句。     

“那是什么？”       

王哥白着脸，慌张的想要遮掩住我。

“没什么，我也没有偷东西。”  

“对不起，我....我要走了。”  

妈妈抓住了他的手腕。 

用尽全力将他推开，然后跪在地上颤抖着手扒开了袋子。   

我的脸非常难看，嘴唇乌黑，浑身都散发着臭味。

她没有嫌弃。 

小心又胆怯的碰上我的脸。

冰冷又真实的触感让她惊恐的跌在地上，失声尖叫了起来。      

爸爸转过头。    

也看到了我的样子，整个人愣在原地，脸色煞白。       

“儿子？”   

又立马反驳。   

“不可能的。”   

“浩浩一直在出租屋里等着我们来接他，这不可能是浩浩！”      

他神色不安的冲到我的出租屋，看到空掉的房间。  

才后知后觉的意识到，那就是我。 

在摸到我僵硬身体的那一刻。   

他像如触电似得猛地将我推开。

“张浩，你在这里演戏是不是？你记恨我们骗你，就用这种方式报复我们？”  

“你为什么不能理解我们的苦心？我们是为了你好，我们都是为了你好啊。”     

“亿万资产，你一辈子都不用吃苦受累，你到底哪里不满足？”     

“你给我起来！”       

“别在这里给我装死，公司还等着你继承，那么多人还等着你养，你是顶天立地的男人，你的责任....”  

爸爸疯了似得去抓我的胳膊，想要把我拽起来。

却摸了个空。 

那一瞬间，他浑身僵硬。      

弯着腰，脊背佝偻。

几乎颤抖着掀开袋子，看到我断臂的那一刻。     

整个人都站不稳的跌在了地上。       

“怎么会...没有胳膊了.....”

“没有胳膊了......”  

妈妈呆愣的跟着低喃一句。  

仿佛傻了。 

半响，冲过来猛地抱住我，也不再在意她昂贵的衣服，精致的头发。   

死死的将我嵌进怀里。

“没关系，爸爸妈妈有钱，我们会给你装最好的假肢，跟真的胳膊没有区别的。” 

“你别吓妈妈好不好？你快起来，你快睁开眼，跟妈妈说句话。”

对不起妈妈。      

我永远都无法再开口了。    

没有等着我的声音，妈妈拔高声音，疯狂晃着我的肩膀。       

“你说话，你说话啊！”   

“够了！”   

王哥站在一旁，也听明白原由了。   

他用力推开了两人，愤怒又悲凉的讥笑。      

“你们才是在演戏吧。”  

“张浩的父母是穷人，他们住在乡下的张家村，浑身是病，就算没钱，他们也很爱张浩，而不是像你们一样，满眼算计欺骗！” 

王哥想要带走我。   

他了解我，知道如果我还活着，也不会稀罕那些昂贵的墓地。

我只想回到我生长的“家乡”。  

哪怕，那个家乡是假的。     

“我是他妈！”     

妈妈尖叫着撕扯王哥。       

“我们怎么可能不爱他？我们做这一切都是为了他好。”  

“你根本不知道我们为了他付出了多少！”

爸爸忽然抬头看着他。 

面色冰冷。      

“是你害死我儿子的是不是？你想带走他毁尸灭迹？”

“你是不是早就知道张浩是我的儿子？所以你想勒索他，让他给你钱，他没有答应，你才杀了他？”     

王哥难以置信。       

下一秒，爸爸就揪住了他的衣领，双眼通红。

“你想要钱尽管来找我啊？为什么要杀人？还砍断他的胳膊？你为什么要这么残忍？”  

“我告诉你，我绝对不会放过你的！”  

爸爸报了警，告王哥敲诈勒索，失手杀人。 

然后抱着我，哭到声音嘶哑。   

“儿子，我的儿子，爸爸一定给你讨回公道！”

警察来了之后，整栋楼的邻居都聚集在了我的出租屋前。 

房东也到了。

看到爸爸妈妈身上价值不菲的衣服，她嗤笑了一声。      

“你们找错儿子了吧？”    

“谁不知道张浩他妈白血病，他爸无劳动能力？他为了给他们治病，夏天不敢开空调，冬天不舍得用热水。”       

“一个月二百的房租，都得给我掰扯三天三夜，求我便宜十几块。”   

“你们要真是他爹妈，能让他过的这么苦？能舍得让他受这个罪？”   


6   

周围邻居的目光纷纷落在了爸爸妈妈身上。      

妈妈怒气冲冲的瞪了他们一眼，对着房东冷笑。  

“我们当然是他的爸爸妈妈。” 

“装穷和装病都是我们对他的磨砺测试，不然他就会像你们的孩子一样，整天无所事事，就知道花爸妈的钱，完完全全就是个废物！”   

“我们家浩浩，十九岁就赚了三百万，全部都靠自己，你们的孩子有资格跟他比吗？”

这话惹起了众怒。  

“什么狗屁测试？你们根本就是有病，他十几岁的年纪，正是长身体，好好上学的年纪，根本不该去赚钱！”     

“你们也配当父母吗？他瘦的跟骷髅似得你们眼瞎吗？你们这是虐待小孩！”     

“让孩子出去赚钱养你们，那么怎么这么不要脸啊？”       

“测试测试，现在把孩子测死了，你们心里舒坦了？”  

妈妈尖叫起来。

指着王哥，满脸的怨恨。 

“我的儿子是被他杀死的！”      

“如果不是他，浩浩现在就是我们张氏最完美的继承人！”

“他会躺在三百平的花园里喝高档香槟，会开着价值千万的跑车出去兜风，一切都是因为他！”     

警察拿出手铐拷住了王哥。       

“你有什么话要说？”

王哥没有挣扎。  

“张浩是自杀的。”  

听到这话，爸爸冷笑出声。 

“我的儿子绝对不可能自杀！”   

“他有亿万的资产要继承，他不会想不开，而且，自杀的人怎么砍断自己的两条胳膊？”

“警察同志，他就是在狡辩，在找借口。” 

王哥没有看他，眼神悲凉的盯着我的出租屋。

“你们有没有好好看看他住的地方？”      

爸爸妈妈下意识扭头看过去。    

愣在了原地。       

我的‘家’十分简单。   

为了省钱，唯一贵重的，就是那台给他们转账的手机了。   

然后是一张房东提供的架子床，一个纸箱做的茶几，一个拼多多砍来的电饭锅。   

其他什么都没有了。      

“36度的高温，你们住在大别墅，泡着游泳池，喝着价格昂贵的红酒，吹着恒温的空调时，有没有想过张浩在干什么？”  

“他白天在厂里干最累的活，晚上跑外卖，回到这个像蒸笼一样家，没有任何降温的东西，时不时还停水停电。” 

“煮饭的锅里，一粒米都没有，唯一的两件衣服，还是厂里免费发的工服。”   

“他经常饿到胃出血，甚至在厂里晕倒，多少人劝他对自己好一点，可每次发工资，他都只留五百块，其他的全转给你们。”

王哥哽咽起来。  

“他说他是家里的顶梁柱，说他爸爸妈妈的病不能耽误，说他还年轻，不会有什么事的。”     

“又为了给你过生日，他主动加班，跟主管预支了工资给你买礼物寄过去。”     

“却没想到机器故障，搅断了他的两条胳膊。”       

“家里穷啊，你们又在生病，他那么懂事，不能赚钱了，他怕自己拖累你们，就喝药自杀了。”  

“赔偿款三十万，应该打给你们了吧？”

那三十万，此刻还躺在妈妈的余额里。 

她明显也想到了，猛地后退了一步。      

“你胡说，你胡说！你就是想逃避罪责！”

“穷苦的环境才能磨砺人的意志，我们根本就没错！”     

她的眼里，还是没有心疼。       

妈妈，你们嘴里的爱，也是装出来骗我的吧。

王哥蹲在我的尸体前，拉开袋子，挽起我的衣摆。  

露出我根根分明的肋骨。  

讥笑起来。 

“他恐怕比你都瘦弱，你自己拿出镜子照照自己。”   

“一个个肥头大耳，你这妈，这个爸，当的真的合格吗？”

“我有时候真想问一句，一切都是欺骗，他拿命赚钱，你们是怎么好意思要的？你们花着就不心虚吗？” 

爸爸嘴唇颤动了几下。

“这...这跟你没有关系，你少在这转移话题，掩盖自己杀人的事实。”      

他依旧不信王哥的话，将这些事交给了警方去调查。    

结果却给了他们当头一棒。       

一切都跟王哥说的对上了。   

‘我’就是因为他们的磨砺教育，太懂事。   

怕拖累他们，所以选择了自杀。   

“如果没有这场可笑的测试，张浩根本就不会死，你们也不会失去一个这么优秀，这么爱你们的儿子。”      

爸爸妈妈看着我的尸体。  

再也说不出话来。 

我的尸体被放到了冰棺里。   

身上穿的寿衣，是王哥花了五百给我买的。

这竟然是我第一次穿新衣服。  

妈妈像是后知后觉的才反应过来。     

疯了似得冲过来，不准他们给我穿上那样的衣服。     


7       

“滚开，你们都给我滚开，我的儿子根本没有死！”  

她将寿衣扒了下来。

神色恍惚的抱着我，不断的说。 

“妈妈错了，妈妈给你道歉，都怪我们，让你这么多年吃了那么多苦，你要打要骂都行，你别不说话。”      

“儿子，跟妈妈说句话吧。”

“我不信你就这样死了，妈妈求求你了，你叫我，你再叫我一声妈妈啊！”     

爸爸红着眼站在一旁。       

忽然笑了起来。

抬手不断扇着自己巴掌，直到吐出血来。  

“都怪我。”  

“是我的测试害死了他，我根本不配当父亲！” 

“他根本就没死！”   

妈妈尖叫着撕打着爸爸，直到筋疲力尽，整个人宛如苍老了几十岁一样，瘫坐在地。

就在这个时候，大哥过来了。 

他看到地上我的旧鞋子，以为我回来。

阴阳怪气道，“至于围着吗？马上二十岁的人了，回个家还让人三请四请的。”      

爸爸妈妈没有理会他。    

大哥心里更不舒服了。       

毕竟以前他才是这个家的正中心。   

“你们听不到我说话吗？”   

“我看你们就是偏心，他拿木头砸我，用脏水泼我害我住院，你们怎么不让他给我道歉？”   

妈妈猛地站起来，一巴掌扇在了他的脸上。      

“他死了，他早就死了。”  

“他给我们打电话那天就已经喝药自杀了，他怎么拿木头砸你？” 

我有些惊住了。   

妈妈那样宠爱他，竟然舍得打他。

爸爸看着大哥，也是满眼失望。  

“你嫉妒弟弟对不对？所以才编出这样的谎言，让我们迁怒于他，你怎么能这么恶毒？”     

大哥终于看到了我的尸体，脸色变的苍白。     

“他自杀了？他怎么这么脆弱....”       

“脆弱？”爸爸笑出了泪。  

“你知道这些年他吃过多少苦吗？他的每一分钱都是自己辛苦赚来的，全用来给我们看病了。”

“你呢？就知道挥霍，花我们的钱，我们俩是好是坏，你关心过吗？” 

到这一刻。      

爸爸妈妈才终于明白。

这个家里。     

只有我，一直在牵挂着他们，关心着他们，哪怕他们一分钱都没有给过我。       

我依旧无私奉献的爱着他们。

“所以你们要把所有的错都怪在我的头上吗？”  

大哥委屈的怒吼。  

“是我要你们做这个测试的吗？他苦都是你们害的，跟我有什么关系？” 

“你们还不承认是自己偏心，你们都要把亿万资产拱手给张浩了，你们想过我吗？！”   

他气的跑了出去。

谁都没有阻拦。 

直到他当晚刷了爸爸三百万办派对，爸爸终于对他彻底寒了心。

“你弟弟刚死，你在这里纸醉金迷，你知道这三百万，你弟弟赚了多久吗？”      

“以后我跟你妈不会再给你一分钱。”    

他们将大哥撵了出去，要他自力更生。       

我死后的第七天，爸妈给我选好了下葬的日子，还有墓地。   

价值三千万。   

王哥讥讽。   

“张家村才是他的家，你们应该送他回家。”      

我本来还怕他们不答应。  

没想到爸爸妈妈痛哭了一场，同意了。 

我准备火化下葬的前一天，妈妈亲自给我换了衣服。   

精致到，我只有在高档会所里陪有钱人喝酒才见过。

他们说。  

一个纽扣都价值三十万。     

一个纽扣。     

竟然可以买我两条胳膊。       

除了这件衣服，妈妈还给我买了其他的东西，比如腕表，跑车，还有房产，厚厚一摞就放在我的身边。  

美其名曰，弥补我。

可惜，我已经无法享受了。 

“宝贝，妈妈找到了你给妈妈买的生日礼物。”      

早就被佣人丢掉的东西，她一个人钻到垃圾场。

硬生生的找了回来，还戴在了脖子上。     

“很漂亮，妈妈很喜欢。”       

“妈妈会永远戴着它的。”

她忽然哽咽，不断的向我道歉。  

“真的很对不起。”  


8 

“爸爸妈妈愚蠢，无知，愚昧，所以才做了那个可笑的测试，觉得苦难能磨砺人的意志。”   

“觉得总有一天，你会苦尽甘来，成为最优秀的继承人，然后妈妈把所有一切好的东西都给你。”

“昂贵的衣服，限量的腕表，让人羡慕的地位，还有永远都花不完的钱。” 

“却从没想到，你会因为贫穷，会因为太过于懂事，死在测试的这条路上。”

“如果你知道了这一切，会不会恨透了妈妈？”      

我说不出来恨还是不恨。    

去想的时候，忽然觉得没必要。       

我已经死了。   

恨还是不恨，已经不重要了。   

火化的那一天，爸爸将脑袋抵在了我的额头。   

低声轻喃。      

仿佛用尽最后的力气。  

“爸爸这一生有两个孩子。” 

“你是最像我的，可爸爸却是最对不起你，但儿子，你永远都是爸爸的骄傲。”   

“爸爸会用一辈子去赎罪的。”

说完这句话，他就吐了一口血晕了过去。  

爸爸被送去抢救。     

大哥得知这个消息后，一眼都没去看。     

连夜找叔叔伯伯，将他塞进了公司。       

妈妈觉得寒心极了。  

大哥却冷笑。

“张浩已经死了，现在爸爸也生死不明，全家都因为张浩一个人一团糟，我出来主持大局有什么不对？” 

“你们爱张浩，就好好送他最后一程啊。”      

“反正我是你们唯一的孩子了，公司早晚都是要给我的。”

“而且我觉得张浩死的好。”     

妈妈一巴掌扇在了他脸上。       

“你给我住口，那是你亲弟弟！”

大哥大笑起来。  

“难道不是吗？我去他的出租屋看了，半块馒头都没有，他的手机里也没有一分钱，就算不自杀，他也得饿死。”  

“与其这样被你们折磨，还不如去死呢。” 

“他重新投胎，都比留在你们身边强多了。”   

妈妈气的喘不过来气。

却也无力反驳。 

我的痛苦，确实是他们一手造成的。

两个孩子，他们竟然一个都没有养好。      

大哥根本不会管理公司，更不会做生意。    

爸爸就昏迷了两天，他就亏掉了十几个亿。       

爸爸醒来那天，没有骂大哥。   

像是对他已经失望至极。   

“我会让人送你出国，就当我从今往后，没有你这个儿子。”   

大哥大笑起来。      

“你就不怕我像张浩一样自杀吗？”  

妈妈扯了扯唇。 

“你向来自私自利，怎么会像浩浩那样懂事？你才舍不得死呢。”   

我看到大哥眼里划过一抹痛苦。

他很快又笑了起来。  

“我自私自利也是被你们宠的，走就走，我看你的公司给谁继承！”     

“其实，你们也并不爱我，更不爱张浩，你们只爱自己，你们才最自私自利！”     

我的葬礼办的十分隆重。       

张家村里我熟悉的人都来了。  

爸爸妈妈还把我们的‘老家’翻新了一下。

将我的遗照摆在了桌子上，仿佛我还住在这里一样。 

“儿子，你以后不会孤单的。”      

“爸爸和妈妈会住在这里陪着你。”

他们将家产捐了出去，然后过上了我一直煎熬的生活。     

爸爸进厂打工，夜里跑外卖。       

回来就跟我说话，用赚来的钱给我买一堆没用的东西。

妈妈则每天换着花样的给我做饭菜吃。  

哪怕我根本吃不到。  

最后爸爸在厂里摔倒，真的躺在床上什么都做不了了。 

妈妈也患上了白血病，每天痛的走不动路。   

他们打电话给大哥要大哥回来照顾他们。

却得知大哥染上不好的东西，早就死掉了。 

一切像是因果报应。

而我，接过了孟婆手里的那碗汤，一饮而尽。      

她笑着告诉我。    

“你运气好，下一世有疼爱你的爸妈，要幸福美满的过一生了。”       
󠁄󠁓󠁆󠀱󠀺󠀱󠁘󠁯󠁂󠀴󠁎󠁣󠁃󠁱󠁢󠁩󠁑󠀷󠁈󠁵󠁺󠀶󠁰󠁳󠁋󠁿