海棠落，刀锋起
作者：番茄2634899679616461
简介：海棠落，刀锋起

海棠落，刀锋起

我是尚书府家的小女儿，从小父母疼宠，兄嫂娇惯。

除了我的夫君裴行舟，不管我如何撒娇卖痴，他始终不假辞色。

我只以为是他天生性子冷清。

那日路遇山匪，裴行舟和哥哥不约而同地奔向了嫂嫂，我才知晓裴行舟的不假辞色不过是因为我不是他心尖上的人。

我被伤了身子，再不能生育。

我忽然意识到我原是个报复心极重的人，杀人，原来是这般简单的一件事。

1

三月的风还带着凉意，穿过抄手游廊，直往衣领里钻。

我本不该在这个时辰出来的，自那日从普陀寺回来，我便一直躺在房中养伤，小腹上的伤口深可见骨，大夫说能捡回一条命已是侥幸，让我多卧床休息，我浑浑噩噩躺了半月，今日才觉得身上略好了些，想出来走走。

春日里的裴府本该是极好看的。

我嫁过来时正是去年此时，海棠开得漫天漫地，裴行舟牵着我的手从花树下走过，粉白的花瓣落了满肩。那时我以为这便是世间最好的光景了。

我沿着廊下慢慢走，步子很轻，生怕牵动腹上的伤。

转过假山时，忽然听见有人说话，声音很轻。

“那日你实在不该……”

是嫂嫂谢云舒的声音，这半月来她来过裴府三次，每一次都守在榻前，握着我的手说些宽慰的话。

“我知道。”另一个声音响起来，低沉，带着些许疲惫，是裴行舟，“那日情况混乱，我来不及思量许多。”

鬼使神差地，我往后退了半步，闪进假山与廊柱之间的阴影里。

隔着一丛半枯的迎春，我看见他们站在海棠树下。

谢云舒今日穿了件藕荷色的春衫，衬得一张脸愈发白净，她眼圈有些红，正仰头望着裴行舟，那眼神里的东西让我心头一颤。

半月前的事像潮水一样涌上来。

谢云舒说要去城外的普陀寺祈福求子，叫上了我和裴行舟。

谁知出城不过十里，便遇上了一伙亡命之徒，那伙人举着明晃晃的刀冲过来，沙尘漫天，马蹄马蹄声和喊杀声混在一处。

我不会武功，嫂嫂也不会，我们只能缩在马车边上，看着哥哥和裴行舟与那些人缠斗，刀光映在我们惨白的脸上。

然后不知是谁喊了一声，几个匪徒调转方向朝我们扑来。

我看见裴行舟回头，目光越过混乱的人群，越过我，落在了谢云舒身上，他几乎没有犹豫，纵身便往这边掠来，同一时刻，哥哥也从另一边冲了过来。

他们两个人，同时落在了嫂嫂身前，两柄剑交叉着护住了她。

而我站在三步之外，眼睁睁看着一柄刀劈过来，腹上一凉，然后是天旋地转的疼。

那疼一直绵延到今日，蜈蚣似的疤横亘在小腹上，大夫说我此生都再不能做母亲了。

我浑浑噩噩躺了半月，滴水不进的时候只想着，好在嫂嫂没事，好在哥哥没事，好在裴行舟也没事。

我甚至没有去想过，为什么他们同时奔向了谢云舒，我只以为，大约是混乱中来不及思量，大约是嫂嫂离得近些。

我倚着冰冷的石壁，屏住呼吸，听见谢云舒又开了口，声气里带着几分哽咽：“你既然已经娶了长宁，就该一心一意对她，往后她……她没有孩子，你更要体贴些才是。”

裴行舟忽然笑了一声，那笑里满是讥诮：“当初你选了沈长淮，让我娶长宁，我照做了。如今我自然会好好待她，不劳你操心。”

风忽然大了起来，迎春花的枝条被吹得簌簌作响，花瓣扑簌簌落了一地。

谢云舒的眼泪终于掉了下来，她抬起袖子去拭，声音颤得不成样子：“我不是这个意思，你何必曲解我……”

2

裴行舟的肩膀松了下来，他站在那里，像一株被风吹弯了的竹，沉默良久，终于长长叹了口气，他从怀里取出一方帕子递过去，青灰色的，叠得整整齐齐。

“我有分寸。”他说，“擦擦吧。”

谢云舒接过来，指尖触到那帕子时微微一颤，低声说：“你还留着。”

裴行舟没有说话，只是点了点头。

那方帕子我认得。

裴行舟从不离身的东西，贴身放着，连清洗都是自己动手，从不假仆妇之手，我曾经好奇过，撒娇问他要来看，他淡淡收了回去，只说旧物，不值一提。

原来是这样——原来是谢云舒送的，他留了这么多年，贴身带着，连碰都不让别人碰一下。

三月末的风忽然就冷了下来。

我倚着冰冷的假山石，指尖深深掐进掌心，那块石壁上覆着一层薄薄的青苔，潮润黏腻，像某种冰冷的活物贴在我的皮肤上。

迎春花的枝条在风里簌簌地抖，碎金似的花瓣落了一地，有几片粘在谢云舒的藕荷色裙裾上，她浑然未觉，只低着头，用那方青灰色的帕子按着眼角。

裴行舟站在她面前，风掀起他竹青色的衣袍下摆，露出里头月白的中衣。

他整个人像一株被风吹弯了的竹，方才那声讥诮的笑已经散了，此刻只剩沉默。

“我该回去了。”谢云舒终于收了泪，将帕子叠好递还给他，“长淮说今日要早些回府用饭。”

裴行舟接过来，指腹在帕子的边角上摩挲了一下

“去吧。”他说，“路上小心。”

谢云舒转身往垂花门走，走了两步又停下来，没有回头，只背对着他轻声说：“长淮对长宁心中有愧，这些日子对你难免有些疏离，你多担待些，说到底，这件事本就是我们对不住长宁……”

“我知道。”裴行舟打断她，语气又恢复了平日里的清冷，“不必你交代。”

谢云舒的肩膀微微颤了颤，终究没有再说什么，提着裙摆快步走了出去。

她的背影消失在月洞门后时，裴行舟还站在原地，低头看着手中那方帕子，过了很久，才慢慢收回怀里。

我贴着石壁，浑身都在发抖，腹上的伤口隐隐作痛，那蜈蚣似的疤像在里头活过来了，沿着肌肉的纹理一寸寸地咬。

原来是这样。

当初裴行舟求娶我时说的话还响在耳畔，他坐在我家厅堂里，对着我父亲和哥哥，说他倾慕我已久，愿以三书六礼迎我过门。

我知晓裴行舟与兄嫂是挚友，便去问兄嫂裴行舟私下的人品，兄嫂皆犹疑了半晌，说他沉稳可靠，值得托付。

我只记得自己红着脸跑回绣楼，扑在床上把脸埋进被褥里笑了好久。

他是京城里多少闺秀梦寐以求的郎君，却偏偏来求娶我这个整日只知撒娇卖痴的尚书府小女儿。

我原以为，是他看中了我天真烂漫，是他觉得我鲜活有趣。

现在想来，兄嫂当时的眼神犹豫分明是心虚。

3

我慢慢从假山后走出来，步子虚浮得像踩在棉絮上。

裴行舟已经走了，园子里空荡荡的，只剩满地狼藉的落花，被风吹着往墙角堆去，堆成一小堆一小堆的冢。我蹲下去，捡起一片沾了泥的海棠花瓣，放在掌心看了许久。

那日从普陀寺回来，满身是血地被抬进府时，他守在榻前，握着我的手说“是我对不住你”。

我还记得自己忍着疼朝他笑，说“不怪你，是意外”。

竟是这样。

我站起身，擦掉不知何时淌了满脸的泪，一步一步走回自己的院子。

贴身丫鬟碧桃迎上来，见我脸色煞白，慌得声音都变了调：“夫人，您怎么出去了这许久，伤口又疼了？”

我摆摆手，不让她扶，自己慢慢进了内室。

屋子里烧着银霜炭，暖融融的，我却觉得冷，冷到骨头缝里都在往外渗寒气。我走到梳妆台前坐下，铜镜里映出一张苍白到近乎透明的脸，眼睛肿着，唇上有一道咬破的口子，血已经凝成了暗红色的痂。

我伸手抚上自己的小腹，隔着几层衣裳，那道疤痕的触感还是清晰地传来，像是另一种形态的活物，盘踞在我身体里，日夜提醒我那日发生了什么。

我不能再做母亲了。

大夫说这话时，我躺在榻上，裴行舟就坐在旁边。我看见他眉头蹙了一下，很快又松开，握着我的手紧了紧，说“无妨，有没有孩子都一样”。

我当时只觉得他体贴，如今想来，大约他心中是松了一口气的，没有孩子，他便不必与我有什么斩不断的牵系，日后若想如何，也少了许多累赘。

我从前只觉得自己命好，生在尚书府，爹娘疼宠，兄嫂娇惯，嫁的夫君又是那样清隽出众的人物。

我撒个娇，父亲便给我买下整条街的胭脂；我嘟个嘴，哥哥便替我寻来京城最好的绣娘教我针线。

我以为这便是世间最顺遂的光景了，连嫁人这样的大事都顺顺当当，那日在海棠树下他牵起我的手时，我想的是，大约我这一生都不会知道什么叫苦。

原来苦都在后头等着呢。

我坐了很久，久到窗外的天光从青白变成昏黄，碧桃在门外轻声问要不要传饭，我没有应。

第二日一早，我难得出了一趟沈府，又让碧桃去沈府传话，请嫂嫂和哥哥过府用饭，说我这几日身子好些了，想亲自下厨谢他们连日来的照看。

碧桃有些犹豫：“夫人，您身子还没好利索，怎好操劳……”

“无妨。”我对着铜镜慢慢梳头，乌木梳齿从发间穿过去，一下一下，“我心中有数。”

我又让人去请裴行舟，说中午在花厅用饭，让他早些回来。

做完这些，我去了小厨房。

裴府的厨娘们见我进来，都吓了一跳，忙不迭地要往外让。我摆摆手，说今日我想亲手做几道菜，让她们在一旁打下手便是。

我原来不大会做菜，从前在尚书府时十指不沾阳春水，嫁给裴行舟后，我为了讨好他，倒是学会了不少菜式，如今，正好派上用场。

4

我慢慢洗菜、切菜，刀刃贴着指节过去，有一种奇异的平静。腹上的伤还在隐隐作疼，我站得久了，腰便开始发酸，但我没有停。

我切了一碟子山药，细细的，匀匀的，码在白瓷盘里像月牙儿。又切了一碗笋片，薄如蝉翼，透光看去能看见淡淡的青色纹路。

最后一道汤是山药枸杞鸽子汤，小火慢炖了一个多时辰，汤色奶白，上头浮着一层金黄的油花。我盛出来时手有些抖，碧桃要接，我没让。

我遣退了所有下人，连碧桃都让我打发去了外院。

花厅里静悄悄的，窗子半开着，外头那株海棠开得正好，风一过，便有花瓣飘飘摇摇地飞进来，落在光洁的青砖地上。

我将四副碗筷摆好，菜一道一道端上桌。山药炒木耳、笋片腊肉、清蒸鲈鱼，中间是一大碗鸽子汤，汤里浮着几颗红艳艳的枸杞，像谁不小心洒了一捧朱砂。

日头升到中天时，谢云舒和沈长淮来了。

谢云舒今日换了件月白色的褙子，领口绣着缠枝莲，衬得她面色比昨日好了许多。

沈长淮走在她身旁，一身宝蓝色的锦袍，腰间悬着我去年送他的那块白玉佩。他进来时先看了看我，眉头微蹙：“长宁，你脸色怎么还是这么差？大夫怎么说的？”

我笑着迎上去：“哥哥来了，快坐。我没事，今日觉得好多了，才想亲手做顿饭谢谢你们。”

裴行舟是最后到的，他今日穿了件石青色的直裰，进来时目光先落在我身上，停了一瞬，又移开了。他走到桌边坐下，没有说什么。

四个人围着圆桌坐定，我挨着裴行舟，对面是哥哥和嫂嫂。我给他们每人盛了一碗汤，鸽子汤的热气袅袅地升起来，模糊了对面人的脸。

“长宁今日怎么忽然想起下厨了？”谢云舒端起汤碗，浅浅地抿了一口，笑着看我，“你从前在家可是连灶台都不肯靠近的。”

“人总是会变的。”我也笑，端起自己的碗，“嫂嫂尝尝这笋片，我切了好一会儿呢。”

他们大约是觉得我想通了，脸上的神色都松快下来。

沈长淮喝了一口汤，赞道：“不错，倒有几分你嫂嫂的手艺了。”

我低头笑了笑，没说话。

裴行舟忽然开口：“长宁，那日的事……你若是心里不痛快，尽管说出来，别憋着。”

我抬眼看他。

他难得用这样温和的语气同我说话，眉宇间甚至带了几分小心翼翼的歉疚。

若在从前，我大约会鼻子一酸扑进他怀里，把这些日子的委屈都哭出来。

“我没什么不痛快的。”我说，“都过去了。”

谢云舒松了口气，接过话头道：“长宁是有福气的人，有行舟这样的夫君，又有长淮这样的兄长，往后日子还长着呢，身子慢慢养就是了。”

裴行舟看了她一眼，又转过来看我，声音放得更轻了些：“孩子的事你也不用放在心上，我本就无意子嗣，咱们两个人过也一样。”

真体贴啊。

我握着筷子的指节泛了白，面上却还挂着笑。

沈长淮在旁边打趣：“瞧瞧，我这妹夫倒比我还疼妹妹了。”

5

花厅里一时其乐融融，筷子碰到碗沿的清脆声响，鸽子汤的热气，窗外飘进来的海棠花瓣，一切都像一幅极好的画。

我静静地看着他们。看谢云舒夹了一筷子山药放进嘴里，看沈长淮又添了半碗汤，看裴行舟慢慢地吃着我亲手切的笋片。

我数着时间。

约莫一盏茶的功夫，沈长淮先放下了筷子，他揉了揉眉心，嘴里含糊道：“怎么忽然有些头晕……”

谢云舒也扶住了桌沿，脸色渐渐白下去：“我也有点头重脚轻的……”

裴行舟猛地抬头看我，他的眼神清明了不过一瞬，很快也染上了迷蒙之色。

他撑着桌角想要站起来，身子却晃了两晃，又跌坐回去。

“长宁……”他费力地吐出两个字。

我慢慢放下手中的筷子，站起身。

椅子腿在青砖地上发出轻微的摩擦声，我绕过桌子，走到他们面前。

三个人都软软地靠在椅背上，眼神涣散地望着我，带着不解和一丝隐约的不安。

“别怕。”我轻声说，“只是一点蒙汗药，我特意去城西的药铺买的，那老大夫还问我家里是不是有病人睡不安稳呢。”

沈长淮努力睁大眼睛，嘴唇翕动了几下：“长宁，你……你这是做什么？”

我从太师椅下取出早就准备好的麻绳，怕他们挣脱，特意买了最粗的那种。

走到裴行舟身后，把他双手拉到椅背后头，一圈一圈地缠紧。

他挣扎了一下，但那药力上来了，他的手软得像没有骨头。

“长宁。”他的声音哑下去，“你到底想干什么？"”

我没有回答，又去绑沈长淮。

哥哥的眼睛里终于浮出惊惧来，他看着我，像看着一个陌生人：“长宁……我是你哥哥……”

“我知道。”我俯下身绑他的手腕，他的手指冰凉，触到我的手时颤了一下。

“哥哥。”我轻轻叫了他一声。

绑完沈长淮，我走到谢云舒面前。

她的眼泪已经掉下来了，无声地淌了满脸，嘴唇抖着，却发不出完整的声音。

我把她的双手也绑在椅背上，她软软地靠在椅子里，像一枝被折断了的荷。

三个人都被绑得结结实实，花厅里只剩下粗重的呼吸声和谢云舒压抑的啜泣。

我重新走回自己的座位坐下来，面对着他们。桌上还剩了半桌菜，鸽子汤已经凉了，凝了一层薄薄的油膜，映着窗外透进来的光，惨白惨白的。

“长宁。”裴行舟最先冷静下来，他的声音还是哑的，但语调稳了许多，“你若是为那日的事生气，我认，你有什么怨气，冲我来，不要伤了云……你哥哥和嫂嫂。”

我看着他。

他的脸在日光里显得格外清俊，眉骨高挺，下颌的线条利落得像一刀裁出来的。

我从前最爱看他这张脸，总觉得世间男子再没有比他更好看的了。

“昨天。”我开口，声音轻得自己都有些恍惚，“昨天我在园子里，听见你们说话了。”

谢云舒猛地抬起头，脸上最后一点血色也褪尽了。

“我都听见了。”我慢慢地说，“我知道当初娶我是因为嫂嫂，听见你说你心里头的人是谁，还有那方你从不离身的帕子也是谢云舒送你的。”

6

花厅里安静得像坟。

沈长淮死死的瞪着裴行舟。

谢云舒的眼泪淌得更凶了，她张了张嘴，声气破碎不成句：“长宁，你听我说……”

“嫂嫂。”我打断她，歪着头看她，“你当初为什么要把我牵给裴行舟？是因为你嫁给了我哥哥，心里过意不去，便拿我补给他是不是？”

她一个字也说不出来。

我转过去看沈长淮：“哥哥，你知道的，是不是？你知道裴行舟心里头的人是嫂嫂，你知道他娶我是为了什么，你明明知道，还是让我嫁过去了。”

沈长淮闭了闭眼，喉结上下滚了一下。

“长宁……”他的声音涩得厉害，“是我对不住你，但行舟他待你……”

“他待我如何？”我笑了笑，“他待我好？他娶我是因为谢云舒，娶我回来亦把我当成一件摆设。”

裴行舟忽然开口：“不是摆设。”

他的声音很沉，沉得像压在胸口的一块石头，“我既然娶了你，便没有想过亏待你。我会好好待你，一辈子。”

“一辈子？”我低下头，抚上自己的小腹。那道疤隔着衣料传来温热的触感，“待我好一辈子，便是弃了我，任我被匪徒所伤，这辈子都不能再做母亲了？”

裴行舟的脸色白了一白。

“我从前是个只知道撒娇卖痴的蠢货……”我慢慢站起来，走到墙角的柜子前，从最底层拿出那把匕首。

匕首是我从小厨房拿的，特意让厨子磨得锋利了。

我拔出匕首，刃上映出我的脸，苍白的，眼睛红得像兔子，但里头一点泪也没有了。

“我如今才明白。”我转身走向他们，“我原是个报复心极重的人，我受过的苦，总该有人陪葬才是。”

裴行舟最先看见我手里的刀，瞳孔骤然缩了一下：“长宁，你放下刀，有什么话好好说。”

我没有回答，走到他面前，举起刀，对准他的右腿，刺了下去。

裴行舟闷哼一声，整个人猛地绷紧了，额上青筋暴起，身子颤着，牙关咬得咯咯响。

血从刀口涌出来，洇湿了他石青色的直裰，顺着腿淌下去，在青砖地上汇成一小洼。

“长宁！”沈长淮喊出声来，他的声音变了调，带着惊恐，“你疯了！”

“我没疯。”我拔出刀，血珠溅了几滴在我的袖口上，是温热的。

我走到沈长淮面前，低头看着他。

他的脸白得像纸，额头上一层细密的汗，那双从来含笑看我的眼睛此刻盛满了不可置信。

“哥哥。”我蹲下去，与他对视，“你明知他为什么娶我，只为了你那点可笑的兄弟情谊，为了谢云舒，便眼睁睁看着我跳进火坑，我是你妹妹啊，从小跟在你后头跑，扯着你袖子要糖吃的亲妹妹。”

沈长淮的嘴唇哆嗦着，他的目光从刀锋移到我的脸上，那双眼里终于浮出些别的东西来——愧疚，或许还有几分难言的痛楚。

“长宁，是我对不住你。”他哑声说。

“知道便好。”我看着他的眼睛，将匕首送进他的左肩。

刀尖刺破衣裳和皮肉的时候，沈长淮没有喊出声，他只是猛地吸了一口气，整个人往后缩了缩，牙关紧咬着，喉咙里发出低低的痛哼。

血沁出来，在他宝蓝色的锦袍上洇开一朵暗红的花。

“这刀还你。”我轻声说，“算是你推我入裴家这个火坑的债。”

7

我转过身，走向谢云舒。

她已经抖得不成样子了，月白色的褙子被汗和泪浸得斑斑点点，她缩在椅子里看我，像一只被围困的幼兽。

她的嘴唇翕动着，不停地叫我的名字：“长宁……长宁……”

我走到她面前，举起刀。

“长宁！”裴行舟猛地喊了一声，他的身子在椅子里挣了挣，麻绳勒进他的手腕里，他却像感觉不到疼，“你别动她！你要做什么冲我来！”

我回头看了他一眼。

他满脸都是汗，额前的碎发黏在皮肤上，眼睛赤红着死死盯着我手中的刀，盯了一息，又拼命往谢云舒那边看，目光里的焦灼那样明显，那样不加掩饰。

我忽然想笑。

“裴行舟。”我说，“前些日子，你在普陀寺外也是这么看着她的。”

裴行舟怔住了。

“你和她还有我哥哥，三个人真是好一出大戏。”我的刀尖抵上谢云舒的脸颊，她颤抖着偏过头去，泪水打湿了我的手，“你们的情谊，你们的意难平，偏要牺牲一个我来成全，那便不能怪我了。”

刀尖猛得划过谢云舒那张娇艳的脸庞。

谢云舒尖叫一声，鲜血顺着她的脸颊往下淌，滴落在月白色的缠枝莲褙子上，开出一朵朵刺目的红花。

“不要！”裴行舟嘶声喊出来，他的声音里终于带了凄厉，双手在麻绳里疯狂地挣动，磨破了皮也不管，“沈长宁！你冲我来！”

“你急什么。”我平静地说，刀尖移到谢云舒右脸上，又是一道，从眼角划到唇角，皮肉翻开时，看起来可怖极了。

谢云舒已经叫不出来了，她整个人软在椅子里，眼泪鼻涕糊了一脸，喉咙里发出嗬嗬的气声，眼睛大睁着，里头全是恐惧。

沈长淮在旁边粗重地喘着气，他的肩上还在淌血，脸色已经灰败下去，但他还是费力地转向我：“长宁……够了……”

“不够。”我说，“哥哥，你和嫂嫂当初把裴行舟推给我的时候，何曾想过我会如何？”

我低下头看着谢云舒。

她满脸是血，已经看不出原来的模样了，那双眼睛却还睁着看我，里头有哀求，有恐惧，还有一丝难以掩藏的怨毒。

“你害我终身不能做母亲。”我的手按上她的小腹，她猛地颤了一下，像被烫着了似的往后缩，但被绑在椅子上动弹不得。“嫂嫂，你也该感同身受才是。”

刀剑猛的没入她的小腹，刀尖几乎整个扎了进去，谢云舒的身体骤然弓起，又重重跌回椅背，一口血喷出来，溅在我衣襟上，带着滚烫的温度。

我握着刀柄站着，看着血顺着刀身往下流，一滴一滴砸在她脚边的青砖上，很快积了浅浅一摊。花厅里的空气里全是血的腥气，混着窗外飘进来的海棠花香，甜腻得让人作呕。

“啊！”谢云舒发出一声尖利的惨叫，声音很快就弱下去，她的头歪向一边，呼吸渐渐变得浅促，只有胸口还在微微起伏。

“沈长宁，你疯了，你如今这样是不要命了吗？”沈长淮的声音抖得不成样子，他看着昏过去的谢云舒，又看着我，眼泪终于从眼眶里滚了下来：“长宁，你杀了她，你也要偿命，你醒醒吧！”

我擦了擦刀上的血，转过身对着他，刀尖在日光下泛着冷光，勾起一丝笑意：“哥哥，你不会以为今天你们还能活着走出沈府吧。”

沈长淮眼睛骤然瞪大，不可置信的看着我。

8

裴行舟整个人从椅子上挣起来，椅子翻倒在地，他被绑着摔在地上，却还在拼命朝这边爬，手腕上的血蹭了一地。

“沈长宁！”他的声音已经破了，嘶哑得像砂纸刮过石头，“是我对不住你，你杀了我！你砍我多少刀都行！你不能这么对你哥哥和嫂嫂！”

谢云舒的喉咙里发出断断续续的呻吟，血从她腹上的刀口涌出来，洇湿了大片的衣裳。她脸上血肉模糊，已经辨不清五官，只有那双眼睛还在大睁着，里头渐渐浮上涣散的光。

沈长淮也挣着要站起来，椅子晃了两晃，连人带椅翻倒在地。他侧躺着，脸上沾了地上的血，看着我，嘴唇翕动着说什么，声音太轻太碎，我凑过去才听清。

他说：“长宁，是哥哥对不住你。”

我站起身，走到裴行舟面前。

他伏在地上，像一条濒死的鱼在沙地上挣动，满脸都是泪和汗，那双眼睛死死盯着谢云舒的方向，里头的光几乎要裂开来。

“裴行舟。”我蹲下去，用刀尖挑起他的下巴。他的下颌上沾了血，是谁的的，我已经分不清了。“你心疼她？”

“你杀了我。”他说，声音哑得几乎听不见，“你杀了我，把我这条命赔给你。”

“不够。”我摇了摇头，“裴行舟，你怎么忘了，我说了我是个报复心极重的人，你们三个人害了我一辈子，只要你的命怎么够？”

我的手往下移，刀尖抵上他的小腹往下三寸的地方。

他先是怔了一下，随即猛地明白了什么，整个人剧烈地颤抖起来，拼命想往后缩，但被绑着，又被刀抵着，一动也不能动。

“沈长宁！”他的声音变成了一声凄厉的嘶吼，“你——”

我没有让他说完。

下手的动作干脆利落。

裴行舟猛地弓起身子，喉咙里发出一声压抑到极点的惨叫，他的脸色在瞬间变得惨白，汗像水一样涌出来，整个人蜷在地上抽搐着，嘴里发出断断续续的痛吟。

血从他身下洇开来，在他石青色的衣裳上漫成一大片暗红。

我拔出刀，站起身，居高临下地看着他。

他蜷在地上，身子一抽一抽地颤，像一只被踩碎了的虫子。

那双从来清冷自持的眼睛此刻大睁着，瞳孔涣散，却还固执地往谢云舒的方向转。

谢云舒已经不动了。她歪在椅子里，血从椅子上淌下来，在地上汇成红红的一摊。

沈长淮也伏在地上不动了，他侧着脸，目光落在谢云舒身上，嘴唇微微张着，不知是死是活。肩上的血还在往外渗，在他身下洇开一小片暗红。

花厅里安静下来。只剩裴行舟压抑的喘息，一声一声，像破风箱在来回拉着。

我走到桌边，端起那碗已经凉透了的鸽子汤，慢慢喝了一口。汤很咸，我方才放盐时手抖，多搁了一些。

窗外那株海棠被风吹得簌簌响，粉白的花瓣从半开的窗棂里飞进来，打着旋落在谢云舒的裙摆上，落在那片洇开的血渍上，红与白混在一处，像一幅被泼了墨的画。

9

我放下碗，从袖中取出火折子。

裴行舟还在喘，但他似乎感觉到了什么，费力地抬起头来，目光涣散地落在我手中那点明明灭灭的火光上。

“你要做什么……”他的声音已经轻得几乎听不见了。

我没有回答他，转身走到墙边，将火折子凑上了帘幔。那帘子是今年新换的茜纱，轻薄柔软，见火就着，火苗“腾”地蹿上去，舔着纱幔往高处爬。

花厅里渐渐亮起来，火光映在四面的墙上，红彤彤的，暖融融的，像元宵节时满街的花灯。

我走到裴行舟面前蹲下来，他蜷在地上，被火光映着，半边脸是亮的，半边脸是暗的，那双眼睛已经快要阖上了，却还撑着最后一点清明看我。

“裴行舟。”我轻声叫他，像从前许多个清晨我赖床时叫他那样。

他的睫毛颤了颤。

“下辈子。”我说，“别再把我当成一件物件了，否则……”

火已经烧到了梁上，热浪扑面而来，浓烟滚滚地往上涌。

我听见外头传来仆妇的惊呼声和脚步声，有人喊着“走水了”，有人喊着“夫人在里头”。

但我没有动。

火噼噼啪啪地烧着，热浪把屋顶上的瓦片烤得哔剥作响。

我想起去年春天，他牵着我的手从那株海棠树下走过，粉白的花瓣落了满肩，他侧过头来看我，日光落在他眼睛里，浅浅的琥珀色。

那时我以为这便是世间最好的光景了。

我闭上眼。

“小姐、小姐，快来呀，裴公子来提亲了。”门外忽然响起丫鬟的催促声。

我猛的睁开眼，眼前是那间我熟悉的未出嫁时住的闺房，妆台上摆着新鲜摘来的海棠花，粉白的花瓣沾着露水，香气漫了一屋子。

我抚上小腹，平坦光滑，那里没有那道永远消不去的疤。

我重生了，回到了裴行舟提亲的时候。

我这样的人，老天合该再让我活一回。

我梳洗打扮好，敛去眼中的恨意，去了前厅，然后拒绝了裴行舟的婚事，裴行舟脸色有些难看，却并未把聘礼打走，反说心悦我，让我再考虑些时日。

我心中冷笑，裴行舟真是一条听话的好狗。

当夜，沈长淮和谢云舒便来了我的房中，与我说裴行舟是个多么值得托付的人。

听着他们的劝说，我只觉荒谬，即便我当场拒绝了婚，我的哥哥嫂嫂仍旧想把我偿给裴行舟。

既如此，便不能怪我了。

三日后，谢云舒在诗会上意外落水，众目睽睽之下，被裴行舟所救，二人有了肌肤之亲，京中一时流言四起，有人说裴行舟觊觎兄弟之妻；有人说谢云舒本就和裴行舟是一对，是沈长淮横刀夺爱；还有人说谢云舒和裴行舟早就有了首尾……

各式各样的说法层出不穷，裴行舟、沈长淮各被御史参了一本，连带着父亲也被参了一个“治家不严”。

当天，下朝回来的父亲便把裴行舟送来的那些聘礼悉数扔回了裴府门口，留下一句“我沈家受不起”便走了。

10

母亲知晓兄长、父亲被参后，对谢云舒便有些看不顺眼起来，连着往沈长淮的后院里塞了几个美妾。

若是放在一起，沈长淮少不得要和母亲大闹一场，可如今，沈长淮一句话也没说，沉默的收下了几人，后院里莺莺燕燕好不热闹。

谢云舒肉眼可见的憔悴了下去，心中郁结之下，她给裴行舟递去一封信。

谢云舒向来是这样的性子——潇洒恣意，她觉得之前的事情只是误会，她和沈长淮、裴行舟是多年挚友，见了面解开了误会便好。

可事情，哪有她说的那般容易。

当晚，裴行舟来了沈家，沈长淮回来时看到裴行舟和谢云舒坐在园子里，当即便红了眼，和裴行舟打了起来。

沈长淮喝了些酒，下手又狠又阴，专往裴行舟下三路招呼，混乱中一刀削去了裴行舟第三条腿。

谢云舒尖叫着来劝，反被误伤落水，肚子里的孩子没了，大夫说她以后也不会再有孩子了。

听着丫鬟传来的消息，我终于满意，他们三人，合该如此纠缠一辈子，直到死。