　　小姐捡了个乞丐做马夫。
　　马夫长得很俊俏，小姐问我适龄想嫁给谁。
　　我随口提了一句，「新来的马夫不错。」
　　小姐就将我许配给了马夫。
　　成婚五十载，我们儿女双全，子孙绕膝。
　　可他咽气的前一眼，看我极其厌恶，「我喜欢的是小姐，如果当初你不逼我娶你就好了。」
　　我重回小姐问我想嫁谁的那一刻，马夫闯了进来。
　　「不要！我不要娶她！」
　　眼前还有弹幕在飞。
　　【剧情终于修正了，男二明明应该是忠心耿耿的冷脸杀手，莫名其妙做了一辈子马夫。】
　　【我去老铁，就这小婢女害的吧，长得丑死了。】
　　【哎呦喂，谁说不是呢，金枝玉叶大小姐救赎落魄杀手，才是最好磕的好吗！】
　　……
　　我怔怔看着。
　　前世的记忆，顿时在脑海里浮现。
　　窗外阴雨连绵，满堂子孙跪了一地。
　　榻上，谢憬然已油尽灯枯。
　　泪水糊住我的视线，我颤着手想去理他耳边的碎发。
　　他却猛地攥住我的手腕，力道大得惊人。
　　那双浑浊的眼里，没有半分留恋，只有毫不掩饰的厌恶与解脱。
　　「我喜欢的是小姐，如果当初你不逼我娶你就好了……」
　　「这辈子，我当真是…恨透了你。」
　　那时我才知道，原来五十年的相濡以沫，在他心里不过是一场被迫的牢狱之灾。
　　心里快速破出一个大洞，我麻木地盯着他渐冷的身体。
　　再睁眼时，刺目的阳光晃得我有些眩晕。
　　耳边传来熟悉的娇笑声，带着几分漫不经心的慵懒。
　　「阿阮，你倒是说说，适龄了想嫁给谁？真觉得那马夫不错？」
　　我猛地一颤，不可置信地抬起头。
　　眼前哪还有什么灵堂和阴雨，分明是府里那座繁花似锦的凉亭。
　　小姐正倚在软榻上，似笑非笑地看着我。
　　我死死盯着眼前这一幕。
　　谢憬然双膝跪地，声音铿锵有力。
　　「不要！我不要娶她！」
　　我垂下眼帘，指甲深深掐进了掌心。
　　前世，小姐也是在这座凉亭内问我。
　　彼时，谢憬然正挑着马粪从凉亭外经过。
　　他面如冠玉，墨发高束。
　　即便是一身粗陋的麻衣，也遮不住格外出尘的俊秀。
　　阳光下，他连发丝都好似带着光亮。
　　我看得愣神，随口提了一句。
　　「新来的马夫不错。」
　　小姐便笑着将我许给了他。
　　那时我以为，这是我一生中最幸运的时刻。
　　可现在……
　　我抬起头，看向谢憬然。
　　他眉目如画，眸光望着小姐，眼中满是希冀。
　　【剧情终于修正了，男二明明是失忆后腹黑忠心的杀手护卫，莫名其妙做了一辈子马夫。】
　　【妈呀大姐，就这小婢女害的吧，长得丑死了。】
　　【哎呦喂，谁说不是呢，金枝玉叶大小姐救赎落魄杀手，才是最好磕的好吗！】
　　……
　　弹幕在眼前飘过，字字诛心。
　　我忽然笑了。
　　原来如此。
　　原来我不过是个阻碍剧情的丑角。
　　「小姐。」我福了福身，声音平静。
　　「既然谢公子不愿，那便算了，阿阮不敢强求。」
　　小姐挑眉，眸光在我们两人之间流转。
　　「这样吗？你当真不愿意嫁给他了？」
　　我低声道，「强扭的瓜不甜。」
　　谢憬然猛地抬头看我，眼中闪过一丝错愕。
　　他大概没想到，我会这么轻易放弃。
　　毕竟前世，等谢憬然知道我要嫁给他之后，已经是我主动坐着轿找到他。
　　红衣红裙，还戴着包满枣子花生的红布。
　　下人之间的成婚，大抵就是这样了。
　　但他，或许觉得我是下贱般的上赶着倒贴。
　　成婚五十载后，我更是贤良淑德，他大概以为我爱他爱得难舍难分。
　　小姐摆摆手。
　　「罢了，既然你不愿，那便就随你。」
　　她转头看向谢憬然。
　　「你既不愿娶阿阮，那便继续做你的马夫吧，把马粪挑出去吧，辛苦你了。」
　　谢憬然脸色一白，「小姐……」
　　小姐抬眸示意我。
　　我将一小袋银钱塞入谢憬然手中，面色冷静，声音也不含一丝感情。
　　「小姐给的赏钱，下去吧。」
　　弹幕依旧在动。
　　【疯了吗？这小婢女真不嫁了？】
　　【不嫁纯损失，这样拥有主角庇护的机会就没有了。】
　　【不嫁确实是她的损失，但这就可以别阻碍我们无情杀手，为爱做小侍卫！】
　　谢憬然舒展紧皱的眉心，眼神在空中顿了两下。
　　他暗自长舒一口气，眸光也更加坚定。
　　我心口慌了一下。
　　这像是泄露天机一样的字，谢憬然居然也可以看见。
　　他原本是跪在地上，却忽然抬起一只脚，只是单膝跪地，挺直脊背。
　　眼底错愕的颓废一扫而空，取而代之的是一种令人心惊的锐利。
　　他看都没看我一眼，视线越过钱袋，目光灼灼地锁住软榻上的小姐。
　　嘴角轻扬了一点弧度，声音低沉悦耳。
　　「小姐，谢某虽是一个马夫，但胜在勤练武学。若小姐不弃，谢某愿做护院，护小姐周全。」
　　小姐挑高眉头，饶有兴致地看着谢憬然。
　　「哦？护院？你这马夫倒是心气高得很。」
　　「心气高，才能配得上想要守护的人。」
　　谢憬然意有所指，目光灼灼。
　　【我去我去，这才带感啊！就这样上下位拉扯得爽！】
　　【好磕好磕！】
　　我在心底暗自发笑。
　　上辈子，我和谢憬然过得也不差。
　　他夜里总做噩梦的时候，我便整夜整夜不合眼，像哄孩子一样拍着他的背。
　　直到天光微亮，他眉头舒展，我才敢合眼片刻。
　　夏夜闷热，他舍不得我受热，便整夜守在床边为我摇蒲扇。
　　冬夜严寒，他会早早钻进被窝，将我冰凉的脚丫捂在他温热的怀里。
　　他说，「阿阮，我陪着你。」
　　后来，我们有了孩子。
　　他常常一手抱一个，在院子里追着蝴蝶跑，笑声能传出老远。
　　我坐在廊下缝补衣裳，看着他在夕阳里逆光的身影。
　　整整五十年啊。
　　他从来没有一刻放在眼里。
　　小姐兴致盎然，掩嘴轻笑，「有意思得很。」
　　「阿阮，你带他到管事那拿令牌，就让他换个护卫做做看。」
　　我垂眸应下，「是，小姐。」
　　走出凉亭。
　　谢憬然驱在我身后，不远不近的跟着。
　　他忽然侧身挡着我的路，声音发冷。
　　「阿阮，你真的不想嫁我了？」
　　我停下脚步，侧身让开，目光淡淡地落在他的脸上。
　　这张脸，我看了五十年。
　　从青丝看到白发，从意气风发看到垂垂老矣。
　　可现在看着他，我只觉得陌生，甚至有一丝荒谬。
　　「谢护卫说笑了。」
　　我语气平静无波，眸眼轻轻一抬，静得像是在看一个陌生人。
　　【应该是只让男二重生了吧。】
　　【这种小炮灰咋可能有戏份呢，肯定什么都不知道。】
　　「是你亲口说不愿娶我，如今又何必多此一问？」
　　我捏紧了衣袖。
　　谢憬然死死盯着我，似乎想从我脸上找出一丝一毫赌气或者不舍的痕迹。
　　但他注定要失望了。
　　我的眼神清明，倒映着他此刻有些狼狈的模样，没有半分涟漪。
　　恍惚间，这张脸似乎与之前那个大雪纷飞的日子重叠在了一起。
　　那时候，他浑身脏污，蜷缩在府邸后墙的阴影里，冻得发紫，气息奄奄。
　　小姐的马车陷进雪地里。
　　我拿着狐裘盖在她身上，护着小姐从马车上下来。
　　风雪寒骨。
　　我一眼看见谢憬然的衣物单薄，心神一动，喏喏问了一句。
　　「小姐，那里有人。」
　　小姐随意瞥了一眼，好奇的凑上去看了两眼。
　　谢憬然无意识张合唇瓣，艰难地抬起眼皮。
　　恰是那一眼，他看见了小姐，拖着最后的力气倒在小姐脚边。
　　「救救我，求你。」
　　话落，他陷入昏迷。
　　小姐裹紧身上的狐裘，软乎乎的脸被冻得通红。
　　「阿阮，你随便处置，我冷得很。」
　　小姐抬脚往府里跑，一众婢女跟在小姐后面追。
　　剩下的家丁都在铲雪。
　　我心里知道。
　　小姐让我随意处置，就算让人一直丢在这墙角也没事。
　　犹豫之下，我还是决定将他从雪堆里刨出来。
　　我央求一些平日关系好的家丁，让他们把谢憬然背回下人房。
　　他高烧不退，胡言乱语地喊着冷。
　　我用攒了许久的月钱给他抓药，替他找大夫。
　　那些天书都说，小姐是救赎落魄无情杀手的小太阳。
　　但却没有人接受，真正把他从鬼门关拉回来的，是我这个“长得丑死了”的小婢女。
　　后来，谢憬然为了留在府里，成了马夫。
　　直至他和我成婚后，临死前，他才告诉我。
　　他恨我，厌恶我。
　　「阿阮？」
　　见我久久不语，谢憬然眉头微蹙，不耐烦地唤了一声。
　　这一声，将我从回忆里拽了回来。
　　我回过神，嘴角勾起一抹极淡的笑意，那是以前从未有过的疏离。
　　「谢护卫，我听不懂你在说什么，我们快点走吧，小姐还等着呢。」
　　说完，我不再看他，径直朝管事房走去。
　　身后，弹幕还在疯狂刷屏。
　　【这就对了嘛，阿阮这种炮灰就该有点自知之明，别耽误我们忠犬小侍卫和大小姐谈恋爱。】
　　【就是，也不看看自己什么样，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。】
　　【不过谢憬然怎么回事？怎么感觉他对阿阮的态度有点奇怪？不是说最讨厌她吗？还在意人家干嘛？】
　　【不会上辈子五十年太长，还有点旧情吧？】
　　我看着那些字，心中毫无波澜。
　　还有旧情？
　　不，谢憬然只是不理解罢了。
　　记忆里，那个曾经对他百依百顺、爱他如命的阿阮，怎么突然与他密不相识了。
　　就像自己桌上一直摆着一样东西，有一天东西不见了。
　　你也会惊奇错愕，甚至纠结一瞬。
　　但这与在意，还是不在意无关。
　　因为东西积满了灰，你也不喜欢，你终归会放弃的。
　　到了管事房，我替谢憬然领了护院的腰牌和衣物。
　　我把东西递给他，公事公办地说道。
　　「谢护卫，这是你的东西。」
　　谢憬然没有接。
　　他站在原地，目光沉沉地看着我，忽然问道。
　　「阿阮，不如你认我做义兄怎么样？」
　　【哎呦我去，真让这小婢女给攀到了，感恩戴德吧。】
　　【仗义啊仗义啊。】
　　【好事来着的，我不信这次还拒绝。】
　　我动作一顿，抬眼看他。
　　他眼底闪烁着一种复杂的情绪。
　　他知道。
　　我父母以前是府里的旧仆，一直忠心耿耿。
　　有一回，老夫人上山礼佛遇到土匪，是我阿爹阿娘拼死护主。
　　最后双双殒命。
　　老夫人怜惜他们，就让我进了府。
　　而且放下话。
　　等我适龄后让我可以择婿嫁人，出府过自己的日子去。
　　所以我没有娘家帮衬。
　　「谢护卫真爱说笑。」
　　我垂下眼帘，将腰牌塞进他手里，指尖触碰到他温热的掌心，却只觉得冰冷。
　　「我们一点都不认识，我找你做义兄干什么。」
　　谢憬然握紧了手里的腰牌，指节泛白。
　　他张了张嘴，似乎想说什么，但最终什么也没说，只是深深地看了我一眼，转身离去。
　　那些天书一样的字，也跟着他渐渐模糊远去。
　　他只知道自己不是普通的马夫，却下意识遗漏了弹幕上的几个字。
　　谢憬然只是一个男二。
　　或许他觉得自己可以看见天书，或许可以逆天改命。
　　但我知道，小姐从小就喜欢承阳世子。
　　他们青梅竹马，两小无猜。
　　小姐嘴上逗弄着说，对方是彼此最大的死对头，但事实上，两人一来一回最是在意对方。
　　凉亭内。
　　谢憬然一身劲瘦黑衣，双手环着一柄长剑，漫不经心地倚靠在凉亭的柱子上。
　　我扇着扇子，烹着一壶热茶，热腾腾倒出一盏放在桌上。
　　小姐走到桌前，食指不小心碰了杯沿，瞬间烫红了手。
　　谢憬然眯起眼，一把拿起杯子，毫不客气的朝我摔来。
　　他语气凶恶，眸光狠厉。
　　「你在干什么！这么烫的杯子怎么能让小姐碰到！」
　　茶盏碎了一地。
　　几滴滚烫的茶水溅到我手上，我下意识惊呼起来，捂着手往后退。
　　眼泪遏制不住地荡在眼眶里。
　　亭外的锦衣男子，指着小姐哈哈大笑，声线爽朗。
　　「哈哈哈哈哈宋之娇，娇气鬼，快要笑晕我了。」
　　弹幕齐齐快刷。
　　【这不会就是男主吧？长得好好看啊我去。】
　　【但是这种喜欢人就爱捉弄的人设已经不香了好吧！忠犬小护卫才是真！】
　　【可是刚才他为了女主，居然随便迁怒侍女欸，那还是跟他过过一辈子的人。】
　　这条弹幕被淹没，更多的是让谢憬然护住小姐，抢下男主之位。
　　谢憬然被弹幕刺激到，抽出长剑对准亭外的人。
　　可那不是小姐的男主。
　　我毫不犹豫地拿起桌上的热茶，泼在谢憬然的手上。
　　「放肆！谁给你的胆子？那是太子殿下！」
　　滚烫的茶水泼在谢憬然的手背上，瞬间泛起一片红肿。
　　他浑身一僵，不可置信地看向我，手中的长剑哐当一声掉落在地。
　　谢憬然求助的眼神落在小姐身上。
　　小姐拿着帕子捂在鼻口，嫌恶地后退两步，一点都不制止我的行为。
　　弹幕在那一瞬间仿佛都静止了，随后爆发出一阵惊恐的尖叫。
　　【卧槽！小侍女泼男二热茶，女主咋不阻止？！这剧情彻底崩了吧！】
　　【谢憬然你个蠢货！那是太子！是未来的皇帝！你拿剑指他？你是嫌命长了吗！】
　　【完了完了，原本忠犬护卫变疯狗了，让你当忠犬护卫，不是让你来阻碍女主的好吗！】
　　太子殿下摇起折扇，目光越过狼狈的谢憬然，落在了小姐身上，眼底带着几分纵容的笑意。
　　「娇娇，这就是你新收的护卫？脾气倒是不小，连孤都敢指。」
　　小姐冷哼一声。
　　「府里的新护卫，脑子裹着炮仗似的，太子殿下莫要见怪。阿阮，把他带下去，罚他去马厩刷一个月的马，没刷干净不许吃饭。」
　　谢憬然脸色惨白，他死死盯着小姐，似乎不明白为什么剧情会是这样子。
　　【小护卫歇歇吧，你应该是默默守护女主的路线，为啥乱蹦跶啊？】
　　【我服了。】
　　谢憬然不甘心的虚捂住手，眼底满是不甘，隐忍得激红了眼眶。
　　他下意识地看向我，嘴唇动了动，似乎又想让我求情。
　　我面无表情地走上前，冷冷道，「谢护卫，请吧。」
　　「阿阮，你……」
　　「谢护卫。」
　　我打断了他，声音不大，却字字清晰。
　　「你，身为护卫，无缘无故胡乱拔剑，还敢迁怒旁人。这马厩，你去得一点都不冤。」
　　我抬眸，眼里只有冷漠。
　　「还有，我不叫阿阮，我是小姐身边的侍女，你甚至可以唤我一声阮姑姑。」
　　谢憬然瞳孔猛地一缩，像是被什么狠狠刺了一下。
　　弹幕再次疯狂滚动。
　　【哈哈哈哈阮姑姑！笑死我了，辈分一下子就上去了！】
　　【谢憬然这波操作真是送人头，原本还能当个侍卫，现在又直接降级回马夫，男二能争点气吗？】
　　【只有我觉得阿阮刚才好帅吗？那种看透一切的冷漠感，绝了！】
　　我心中那口憋了五十年的恶气，终于散了一点点。
　　我让人领着谢憬然出凉亭。
　　真正的承阳世子向凉亭走来，他步步稳健，锦衣月袍，形如清月上的端庄公子。
　　而谢憬然被两个护卫推着往外走，步履踉踉跄跄，眼里满是当众折辱后的怨毒与不甘。
　　偏偏他不敢发作，怕自己的形象在小姐眼里变得更差。
　　刚才他还被滚烫的茶水烫了手背，也暗自压着麻木的痛感隐忍，发丝早就狼狈地黏在他满是冷汗的额头上。
　　他和承阳世子，擦肩而过。
　　两人简直天差地别。
　　弹幕也不忘弹动。
　　【这回是真男主了吧，好了，我们温润儒雅的男主也是上桌了。】
　　【死对头剧情，好像是两个人一直在争学府策论第一吧？这和你针锋相对的甜了。】
　　【重要的是门当户对，各懂得对方想啥啊，不像男二，真的有点装了好吗！】
　　这种极致的落差，像一记响亮的耳光，狠狠抽在谢憬然脸上。
　　他死死攥紧了拳头，指甲嵌进肉里，眼底涌起一股难以言喻的嫉妒与屈辱。
　　弹幕上也有人在宽慰他。
　　【哎呦喂，男二也不差的好吗，失忆的老牌杀手，恢复记忆后也不愿意走。】
　　【做回杀手，就不能爱你，不做回杀手，就不能追寻自己的江湖，这也很好磕啊。】
　　……
　　各种争吵不休。
　　但我只知道，谢憬然要先去马厩扫粪一个月，才能再想自己男二上位的美梦。
　　一记响指在我耳边响起。
　　「你这小侍女在发什么呆？」
　　我惶恐低下头，「太子殿下恕罪。」
　　「好了太子哥哥，你可别吓我家小阿阮了。」
　　太子殿下收起折扇，握住扇柄，似有节奏的敲在手心上。
　　你这侍女不错，反应快又有魄力，考不考虑来东宫当值啊？」
　　我的耳朵冷颤着抖了一下，不可置信地抬起头，迎上那双似非似笑的凤眸。
　　「愿意，阿阮愿意。」我毫不犹豫地开口。
　　小姐捻着帕子，提着茶壶倒了一杯热茶。
　　「阿阮是我家忠仆，祖母说了要让她好好嫁人，自愿寻到一个好去处。」
　　「小姐，阿阮不嫁人了，跟着太子殿下就是好去处。」
　　小姐微微愣住，转而拍我的肩，满眼都是赞许。
　　「好阿阮，你说得对，嫁人等死了都不知道是什么去处，还不如自己先好好闯。」
　　是啊。
　　上一辈子，我循规蹈矩，老老实实嫁人，子孙满堂。
　　我自以为是，沾沾自喜，我以为阿爹阿娘保佑了我这一生平安喜乐。
　　我以为自己是幸福了一辈子。
　　却没想到，我是糊涂了一辈子。
　　自己枕边五十载的人，直到他咽气的那一刻，我才看清了他真正想的是什么。
　　这一世，我应该自己闯，自己做，更是靠自己。
　　时间就这样慢慢晃着。
　　虽然我应下了太子的招揽，却并未立刻随他回东宫。
　　因为我清楚地记得，上一世的这个时节，小姐与承阳世子马上要定下大婚的日子了。
　　于是，我向太子殿下请辞，求他恳求宽限我几月。
　　我想亲眼看着小姐风风光光地出嫁，了却这桩前世的牵挂，再无遗憾地奔赴我的新生。
　　而后，承阳世子来提亲了，婚期就定在两个月后。
　　府里为了筹备喜事忙得脚不沾地。
　　小姐要去城外的启明寺祈福，顺道求一道婚宴的吉兆签。
　　我作为贴身侍女，自然是随侍在侧。
　　今日的日头很晒，刚出府没多久，街上的人群突然骚乱起来。
　　街上有一匹马正在横冲直撞，马鸣的撕裂声异常刺耳。
　　就在这时，我眼前的虚空中，那些沉寂了许久的弹幕突然像炸了锅一样疯狂刷屏。
　　【来了来了！名场面来了！原剧情里大小姐出城遇到惊马，男主承阳世子正好路过，一箭射中马眼救下大小姐，两个人又升温升温！】
　　【本来两个人还腼腆害羞呢，怕对方不是真心想要嫁，这一救简直是世纪大甜点！】
　　【啊啊啊好期待世子的高光时刻！】
　　【等等……这马也太吓人了吧！直接就往女主的马车冲过来了！】
　　我心头猛地一跳，下意识地抬头望去。
　　只见街道尽头，一匹高大的黑马正发疯般地狂奔而来，马蹄声如雷，惊得周围百姓四散奔逃。
　　那马直直地朝着小姐的马车冲撞过去，车夫吓得面如土色，根本拉不住受惊的马匹。
　　车夫弃车而逃，我拉着小姐也要下车去。
　　却没想到，马车上的马也被这阵势吓到，颠了一下车身，拉着马车就往反方向跑。
　　【不是吧，这马也受惊了，这惊险感强强的。】
　　我和小姐被颠进马车里，根本找不到机会下来。
　　「阿阮！我们怎么办！」
　　「小姐别怕！」
　　上一辈子，谢憬然是马夫，我也随着他学了一段时间驯马的技巧。
　　我探出头，伸出手去抓马身上的缰绳。
　　冷静下来又一想，弹幕是伴随着谢憬然出现的。
　　他一定就在这附近。
　　果不其然。
　　我又看到了其他弹幕。
　　【男二快啊，这也可以是男二的表现的机会，说不定就能留在小姐身边了！】
　　【男二快上啊！这可是取代男主高光时刻的绝佳机会！】
　　谢憬然果然突然出现。
　　他踩着旁边摊贩的木板，腾飞至空中，精准地落在了那匹疯马的马背上。
　　马狂暴地扬蹄嘶鸣，试图要把他甩下来。
　　谢憬然死死抱住马身，他从腰间抽出匕首，快准狠地刺入了马颈侧面的穴位。
　　鲜血扬飞。
　　疯马发出一声凄厉的哀鸣，前蹄高高扬起，立马在剧痛中轰然跪倒在地。
　　谢憬然顺势滚落，单膝跪在马车前，正好挡住了飞溅的碎石。
　　尘埃落定。
　　马车终于停了下来。
　　小姐惊魂未定地从马车里探出头。
　　「谢……谢护卫？」
　　小姐的声音还在发颤。
　　谢憬然抬起头，脸上挂着恰到好处的忠诚与关切。
　　「属下救驾来迟，让小姐受惊了。」
　　弹幕瞬间沸腾。
　　【卧槽！帅炸了！这身手比男主帅多了好吗！】
　　【救命，男二这波操作直接封神！】
　　谢憬然这一操作，成功救下了小姐。
　　回府后，老夫人给了他奖赏，他不仅不再是府里挑马粪的马夫，而是小姐的贴身护卫。
　　承阳世子来看望小姐。
　　谢憬然双手环抱一柄长剑，身姿挺拔地立在小姐身后。
　　他刻意收敛了眼底的情绪，表现得恭顺谦卑，时时刻刻掩着神色，跟在小姐身后。
　　【我去！就这个默默守护爽！】
　　承阳世子风尘仆仆，睨见谢憬然后，脸色微不可察的变了一瞬。
　　「谢护卫好身手，那一招制服惊马的手法，利落狠辣，不像是寻常马夫能练出来的。不知谢护卫师承何处？」
　　这句话看似夸奖，实则暗藏锋芒。
　　谢憬然抱住剑身的手微微收紧。
　　他抬起头，目光灼灼地看向小姐，声音低沉。
　　「回世子，属下并无师承。昔日落魄街头，幸得小姐一饭之恩，这才苟活至今。属下的命是小姐给的，这一身力气，自然也是为了护小姐周全而练。」
　　这番话情真意切。
　　弹幕再次疯狂刷屏：
　　【啊啊啊！这就是忠犬护卫的含金量吗！我的命是你给的！太戳了！】
　　【世子输麻了！这种生死相依的羁绊，哪里是青梅竹马能比的！】
　　【谢憬然这波简直在大气层，直接把报恩小狗的人设焊死了！】
　　小姐不满地皱了眉头，下意识朝着承阳世子呛嘴。
　　「顾承阳！我受伤了你不关心我，你去质问我的护卫干什么！」
　　承阳世子转而担忧地看向小姐，「你去干什么？」
　　小姐憋红了脸。
　　她当然说不出来。
　　因为那天是去给喜宴求签的，她不想让承阳世子察觉，自己很是期待与他的婚礼。
　　两人不欢而散。
　　回到厢房后，平日吵着和我碎嘴的阿湘凑了上来。
　　「阿阮姐姐，那谢护卫现在可是府里的红人了，要我说，你当初选他成婚还真是对。」
　　「你倒是接着找他呀。」
　　我随意回应，「人家不愿意有什么办法。」
　　我总觉得小姐遇上两匹受惊的马，这事非常不对劲。
　　阿湘放大音量。
　　「什么呀，那谢护卫跟个乞丐一样烂在墙角边，可是阿阮姐姐你自己掏自己的月钱当药钱去找的大夫！你可是他的救命恩人，那谢护卫凭什么拒绝你这么好的人！」
　　我由衷的发笑。
　　「就算他同意了又怎么样，等他咽气的那一刻，他就会指着我说，恨我，讨厌我……」
　　【不是吧，这侍女救了男二？】
　　【真的假的啊……】
　　【她好像也重生了！这是男二上辈子的剧情吧！】
　　【哎呦我去，我觉得就是这样子。】
　　……
　　我察觉到有弹幕出现。
　　谢憬然就站在不远处，阿湘说的每一句话他都听了进去。
　　阿湘也看到了谢憬然，缩起脖子，悄悄的就溜走了。
　　谢憬然站在阴影里，身形僵硬得像一块被风化的石头。
　　他死死地盯着我，眼底翻涌着震惊、错愕，还有一丝极力掩饰的慌乱。
　　他快步走到我面前，声音因为激动而微微发颤。
　　「阿阮，你们刚才说的……都是真的？当初在雪地里，是你救了我？」
　　他又试图想牵起我的手。
　　我轻微挪了一步脚，不着痕迹地避开他。
　　谢憬然自顾自沉溺着。
　　「阿阮，你还记得吗？我们成婚五十载，我们日日恩爱如初……」
　　我漫不经心地整理着袖口，连眼皮都没抬一下。
　　「谢护卫真有意思，陈芝麻烂谷子的事，提它做什么。」
　　谢憬然也冷静下来。
　　「你说得对，我应该有更好的未来，不该再待在你身边，做一个卑贱的马夫，我真正爱的是小姐。」
　　谢憬然漠然转身，他开始寸步不离地守在小姐身边。
　　只是他的守护，略带一些不一样。
　　他似乎并不懂得如何讨好一位真正的千金大小姐，甚至想要小姐来讨好他。
　　谢憬然非常自以为是。
　　小姐想去逛花市。
　　他说，「人多眼杂，恐有刺客，不宜出行。」
　　小姐在学府里学射箭。
　　他说，「此物危险，小姐是娇滴滴的女儿身，若是伤了，属下难辞其咎。」
　　气得小姐把箭支一股脑砸在他身上。
　　甚至连小姐想吃街角的糖葫芦。
　　他都要先银针试毒，再冷着脸说。
　　「街边小吃不洁，不可吃！」
　　小姐厌烦无比。
　　「谢憬然，你是护卫，不是管家，更不是我的爹娘！」
　　小姐将手中的茶盏狠狠摔在地上，指着他的鼻子怒骂。
　　「滚啊！」
　　弹幕都看着发笑。
　　【笑死了，爹味男二。】
　　【我去，就这男二还重生啊，我求求了，这既要又要的蠢货。】
　　……
　　围绕在谢憬然身边的弹幕越来越少。
　　似乎连弹幕都放弃了他。
　　有一回，小姐瞒着府里人偷偷溜出府，她爬上墙，刚脚下一个踉跄险些栽倒。
　　承阳世子恰好路过，长臂一伸，稳稳将人揽入怀中。
　　绯红的樱花纷纷扬扬地落下。
　　小姐怔怔地望着近在咫尺的世子，面上染上一层薄红。
　　那一日，他们并肩同游画舫，趁机解开了彼此之间的误会。
　　没过多久，婚期照常进行。
　　承阳世子提亲的聘礼，一台接着一台摆入府内。
　　谢憬然听闻消息，发了疯似的闯进小姐的闺房。
　　他双目赤红，死死盯着坐在梳妆台旁的小姐，声音嘶哑地吼道。
　　「为什么？我救下了你，你不应该对我心生爱慕吗？你怎么可以去嫁给他人！」
　　小姐皱着眉头看他，满脸不耐与烦闷。
　　「你拿了府里最高数额的银钱还有什么不够的！」
　　「我不信！你明明应该对我……」
　　「来人！」小姐冷声打断他，「把这疯狗给我拖下去！」
　　几个身强力壮的护卫立刻上前，其中还有一个承阳世子安插的护卫。
　　他们将谢憬然按倒在地。
　　棍棒如雨点般落下，沉闷的击打声伴随着他痛苦的哀嚎。
　　他真以为自己是什么冷冽杀手，不过是街角拿钱杀人的流寇而已。
　　我站在人群后，冷眼看着他在泥泞中挣扎。
　　静待了一会，我走上前去，看着谢憬然朝我伸出手，唇瓣细挪。
　　他轻唤我，「阿阮……」
　　我将一包药粉丢在地上。
　　他艰难地抬起眼皮，在看清我后，他瞳孔剧烈收缩，眸光希冀。
　　「阿阮……这是金疮药？我就知道，我就知道你心里还是有我的！」
　　周围的护卫们见是我，纷纷停下了手中的动作，谨慎地退到一旁。
　　我居高临下地看着他，嘴角勾起一抹极淡的嘲讽，轻声道。
　　「谢憬然，你看清楚了，这不是金疮药，这是你的罪证。」
　　谢憬然的表情瞬间凝固。
　　我淡淡开口。
　　「小姐出行当日，街上有一黑马在街上横冲直撞，黑马又惊扰了小姐马车上的马儿。
　　这件事看似是巧合，实际上都是你的推波助澜。
　　你故意制造混乱，只为了在小姐面前表现。
　　街上的黑马是你激怒的。而小姐马车上的那匹马是你喂过药的马，这包药粉能让一头牲畜随随便便拉到虚脱。马儿吃了你的药，拉到了虚脱，精神无比紧张，十分容易受到惊吓与影响。
　　是你，绞尽脑汁，心机深沉。」
　　我静静的给谢憬然划下判词。
　　小姐听得心惊，「来人把他赶出府！」
　　「等等……」
　　我开口阻拦。
　　「挑断手脚筋后丢出去。」
　　那个雪夜里，他也是满目狼狈，瘫软在墙角。
　　既然要离开，那就怎么来的，就怎么走吧。
　　谢憬然眸眶猩红，眼里满是不可置信。
　　谢憬然被赶出府的那天，天空下着瓢泼大雨。
　　他跪在府门口，浑身湿透，眼神里满是不甘与绝望。
　　弹幕在他头顶疯狂刷屏，却不再是之前的追捧与赞美。
　　【我去，男二玩脱了啊！为了上位不择手段，这下好了，直接被扫地出门。】
　　【这种为了目的不择手段的人，真的适合当忠犬吗？感觉有点可怕。】
　　【算了算了，还是看男女主吧，男二这条线太晦气了。】
　　谢憬然看着那些弹幕，浑身颤抖。
　　小姐从来没有将他放在眼里过。
　　他妄想男二上位的美梦，彻底粉碎。
　　他抬头看向府门，恍若突然惊醒，爬动身子，企图去攀府内的门槛。
　　「阿阮…我要见她，我要见她！」
　　我趋步走到门前，让人把他丢回墙角。
　　那里青苔攀着石墙，谢憬然红着眼看我。
　　声音异常嘶哑。
　　「阿阮，与你相处的那五十载，原是我最幸福的时光。」
　　我轻笑一声，目光凉凉地扫过他。
　　「你不觉得可笑吗？」
　　他垂下头，目光沉沉远远的放空开，像是陷入难得的回忆中。
　　「阿阮，我心里……其实一直都有你，你记得吗？我们成婚生子，子孙绕膝……阿阮，如果我们重新在一起，我们是不是就能看到他们了吗？」
　　「你配提及他们吗？」
　　「阿阮！」谢憬然声音嘶哑，「阿阮！我是真心的，我真的知道错了……」
　　「是吗？那你的真心真是廉价。」
　　我挑眉，声音不大，却字字清晰。
　　我毫不犹豫转身就走。
　　谁愿救他，就救他吧。
　　只是那个人，不会再是我了。
　　为了一个人，赔上自己的一辈子，本就不值得。
　　我成了东宫的管事嬷嬷。
　　太子殿下登基后，我又成了掌管宫内绣房的女官。
　　这一回，我终于摆脱了那些熬干自己，只为他人的过去。
　　我迎来了，属于我阿阮的。
　　新的。
　　坚定的。
　　不一样的。
　　未来。
　　完。