　　真少爷回来了，我主动提出回村生活。
　　但我四体不勤，五谷不分，总是给真少爷打电话麻烦他。
　　“哥哥，牛走丢了该怎么办？”
　　“哥哥，我好像有点怕黑，你能陪我在这住几天吗？”
　　真少爷答应了。
　　可我睡相不好，总是把腿搭在他身上。
　　真少爷冷声：“把腿拿开。”
　　后来，真少爷把我按住。
　　“宝宝，腿放松点，让我进去。”
　　1
　　真少爷被找回的那天，全家人都喜气洋洋的。
　　我这个假少爷的处境就有些尴尬。
　　不想让城里的爸妈为难，也不想给真少爷添堵。
　　我主动收拾东西，懂事地离开。
　　我妈急了。
　　“宝宝，你从小就没自己出去过，妈妈担心你照顾不好自己。”
　　“在家里住，有阿姨照顾，妈妈比较放心。”
　　我坚决不要。
　　虽然真少爷不介意，但他毕竟吃了那么多年的苦。
　　我都霸占了他二十年的人生了。
　　再继续享福就有些不道德。
　　可真回到村里，看着摇摇欲坠的泥巴房，和满院子的鸡屎牛屎。
　　我沉默了。
　　作为被家里人捧在手心的娇气包，我连地都没扫过，更别提铲屎了。
　　但没办法。
　　我真正的家人都去世了，家里只剩下我一根独苗。
　　哎。
　　只能自食其力了。
　　沈霁没有被找回来之前也是一个人生活的，我也可以。
　　我暗暗给自己打完气，找来扫把开始铲地上的屎。
　　累得吭哧吭哧地干完。
　　我一转头，发现院子里的牛不知道什么时候丢了。
　　这、去哪找呀？
　　村子我完全不熟。
　　又不能让小牛在外面自生自灭。
　　通讯录翻了一遍又一遍。
　　除了刚认亲没几天的沈霁，竟找不到一个能求助的人。
　　纠结了快二十分钟，我终于鼓足勇气拨了一个电话。
　　给沈霁的。
　　2
　　电话很快接通。
　　对面没人说话。
　　沈霁就是这样，惜字如金，沉默寡言的。
　　我主动开口，声音委屈巴巴地。
　　“哥哥，我是郁安。”
　　“什么事？”
　　沈霁的声音清冷，没什么情绪。
　　“我想问问你，小牛出去一般去哪里玩？它走丢了，我不知道去哪找。”
　　电话那头沉默了好几秒。
　　“屋后的林地，最中间有一滩湖水，村子里的牛都去那吃草。”
　　我连忙点头，打着电话往屋后跑。
　　可找到林地，我却不敢进去。
　　现在天色晚了，里面黑乎乎，草长的到我胸口，时不时还有诡异的鸟叫声，更别提旁边的几座小坟了。
　　我不敢下脚。
　　抱着手机哆哆嗦嗦道。
　　“哥哥，那里好吓人，草太深了，我害怕里面有辣条。”
　　沈霁告诉我：
　　“村里小孩是不会把辣条扔地上的。”
　　“我说的辣条是蛇啊。”
　　这时突然不知道什么东西从我脚背上滑过。
　　伴随着我崩溃的尖叫声，电话那头的沈霁足足沉默了五秒。
　　他叹了口气。
　　“你回屋等着。”
　　说完，挂断了电话。
　　我以为他是要找人来帮我，听话地抱着膝盖在炕上等救兵。
　　结果一等，就等到了凌晨两点半。
　　3
　　不堪重负的门传来声响。
　　我抹了抹眼泪，迫不及待地打开门。
　　沈霁找来的救兵终于来了呜呜。
　　可打开门，我惊了。
　　门外的男人比我高半个头，站姿笔直，皮肤因为劳作略黑。
　　他头发还沾着露水，显然是刚从城里赶来的。
　　是沈霁。
　　“哥、哥哥，你怎么亲自来了？”
　　我瞪圆了眼睛，像是看见了亲人一样。
　　“帮你找牛。”
　　我往外看，牛已经被拴在牛棚里。
　　“你其实在电话里说就行，对不起，我是不是太笨了，还得让你跑一趟。”
　　沈霁瞥我一眼，懒得多说话。
　　外套一脱，直接从厨房扛出苞米，一股脑倒在鸡舍前。
　　在错位的十八年人生里。
　　我在城里当少爷，他却每天都干这样的活。
　　动作熟练得过分，我心疼地抹了抹眼泪。
　　看着他飞快处理好一切。
　　我凑在他身边，满眼都是星星，崇拜得不行。
　　“哥哥，你也太厉害了吧！简直就是我的救星呀，要不是你来，我肯定搞不定，你怎么会那么棒！”
　　“你还是一个特别好的人，要是没有你我可怎么办呀？”
　　我絮絮叨叨地说着感谢，语气真诚又热络。
　　这是我从小就会的。
　　不干活的话，就要提供好情绪价值，这样大家才会心甘情愿地给我干活。
　　沈霁擦手的动作顿了顿，抬眼看向我。
　　院子里微弱的灯光落在他脸上，我清晰地看见他眼底闪过一抹不易察觉到意外。
　　他安静了几秒。
　　再开口时，平淡的语气带着一丝迟疑。
　　“郁安，你……不恨我抢走了你的位置？”
　　“我为什么恨你？”
　　我愣了愣，意识到她说的是什么。
　　“可那本来就是你的，应该是我抢了你的才是。”
　　他盯着我看了好一会，目光沉沉。
　　最终……
　　“爸妈把你教得很好。”
　　“因为爸爸妈妈，哦，不对，叔叔阿姨就是很好的人。”
　　我懂事地改口。
　　4
　　沈霁抿唇，开始穿外套。
　　“我走了，照顾好自己。”
　　“啊，你不住一晚吗？”
　　“司机在等我。”
　　沈霁拒绝留宿。
　　我惋惜，“我还想请你吃个夜宵呢？”
　　肚子适时叫了两声。
　　沈霁看了眼黑灯瞎火的厨房，又看看我揉肚子的姿势，问道：
　　“你说想留我吃饭，还是想让我给你做饭？”
　　一听这话，我眼睛立马亮了专挑自己喜欢的回答。
　　“你要给我做饭吗？谢谢你~”
　　沈霁：“不是。”
　　“哥哥，饿饿，饭饭，我已经一天没吃饭了。”
　　我抱着沈霁的胳膊撒娇。
　　一口一个哥哥，叫得很甜。
　　按照我的经验，没人能扛得住我的撒娇。
　　沈霁闭了闭眼睛，面无表情地把刚穿上的外套又脱下来。
　　“去捡柴火。”
　　“还有以后别对我撒娇。”
　　我开心地抱着柴过来，又好奇地追问：“为什么？你讨厌撒娇的人吗？”
　　“……嗯。”
　　沈霁含糊地应了一声。
　　当晚，我吃了来这里后的第一顿饭。
　　虽然没有保姆做得精致，但是香得我舌头都要吞下去了。
　　沈霁把碗洗了准备走。
　　我立马站起来，委屈巴巴地扯住她的衣角。
　　“哥哥，你要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“可是我怎么办？”
　　“你想跟我一起回去？”
　　沈霁看着我。
　　我怕他误会，连忙摇头，“不是，我不回去。”
　　“那你什么意思？”
　　“我想问问，你……能不能在这里陪我几天？我真的害怕。”
　　“……”
　　“求你了。”
　　我又把袖子撸起来。
　　“你看，我晚上等你，被不知道什么虫子咬了好几口，好疼。”
　　沈霁盯着我白嫩手腕上的新鲜红包。
　　看他还不答应，我咬咬牙，直接扑到他怀里，抱住他精瘦的腰。
　　“我一个人实在太害怕了，你陪陪我吧，让我做什么都愿意。”
　　沈霁还想拒绝。
　　话到嘴边，门口有几人路过。
　　说话流里流气的，看着不像什么好人。
　　沈霁皱了皱眉，不知道想到什么，松了口。
　　“就住两天。”
　　我立刻高兴地蹦了两下，然后眼睛亮晶晶地看着她。
　　“谢谢哥哥。”
　　“要不晚上我们一起洗澡吧，我帮你搓背。”
　　沈霁顿了顿。
　　拒绝了。
　　他无情地扒开黏在他身上的我。
　　“不了。”
　　“为什么？我们都是男的有什么，难道你不好意思？”
　　沈霁很高冷，“不方便。”
　　“都是男生有什么不方便的？”
　　“再问你就自己睡，还有，说了不要对我撒娇。”
　　真是一个高冷酷哥。
　　不过沈霁在南方长大，不喜欢和别人一起洗澡，也能理解。
　　“好吧。”
　　“分开洗，我去烧水。”
　　沈霁转身去烧水了，我看着他挺拔的背影，面露崇拜。
　　原本害怕的情绪因为沈霁的到来一扫而空。
　　沈霁明明和我没有血缘关系。
　　但是他让我莫名感觉到安全感。
　　我摇头晃脑地去铺床。
　　之前沈霁就睡在这里。
　　他很干净，被子也晒得蓬松。
　　沈霁进来时，我正在换衣服。
　　当了十八年养尊处优的大少爷，什么家务我都没做过。
　　皮肤白得像棉花糖，细腻的像是被牛奶泡过。
　　和这黑漆漆的墙壁格格不入。
　　沈霁顿了顿，下意识转身。
　　“水好了，厨房旁边有我搭的一个小屋，你去里面洗，我给你拎一桶热水过来。”
　　5
　　沈霁为了洗澡搭的小房间很简陋。
　　虽然只有一个帘子当门，但是里面有放盆的凳子还有排水的水槽。
　　在这个落后的村庄，也算方便。
　　就是感觉房间有些黑，随时会蹿出虫子、蛇之类的。
　　我心惊胆战地洗了脸。
　　这时，外面传来脚步声。
　　“热水。”
　　“谢谢哥哥。”
　　我伸手接过，沈霁作势要走，我 却突然尖叫了一声。
　　只见水槽旁边，正蹲着一只癞蛤蟆。
　　“哥哥，你能进来吗？我真的你不想一起洗，但我害怕那个丑东西，你只用进来陪我就行，好不好？”
　　沈霁脚步一顿，停在帘子外。
　　“……好。”
　　等到他进来，我立刻光溜溜地凑到他面前。
　　“爱你爱你，哥哥你太好了。”
　　沈霁似乎嗓子不舒服，声音有点哑。
　　他可能也感觉直愣愣地站着尴尬，主动用瓢往我身上浇水。
　　我乖乖站着，很快感觉有水冲洗我身上的泡沫。
　　水温正好。
　　但似乎有个比水温更烫的液体滴在身上。
　　我抹了把脸，狐疑抬头。
　　却只看见沈霁，昏暗的灯光看不清他的表情，只能看见一双漂亮的眼睛。
　　黑压压的。
　　“还洗了？”
　　“不了，干净了。”
　　套上衣服准备走。
　　可地上的泡沫还没冲干净，脚底一滑。
　　我条件反射地闭上眼。
　　却被沈霁一把拽进怀里，抱个满怀。
　　我的牙齿正好磕在沈霁的下巴上。
　　齐刷刷发出一阵吃痛声。
　　我站稳刚要道歉，他就火速抽手离开。
　　“赶紧回去睡觉。”
　　我被推出来。
　　想要掀帘子看看沈霁有没有生气。
　　但不敢掀。
　　只能看见屋檐的光线打在帘子上后，浮现出曼妙起伏的影子。
　　哎。
　　怎么总是干蠢事麻烦他呀。
　　6
　　等我们躺在床上。
　　我回想着这一天，明明才来了不到一天，我却像是过了半辈子一样艰难。
　　叹了口气。
　　看着身边已经闭眼着平躺的沈霁，抱着自己的双臂睡着了。
　　半梦半醒中，我翻个身。
　　还以为自己还在郁家，下意识把腿搭在床上的玩偶上。
　　一道冷淡的声音随之响起：
　　“郁安，把你腿拿开。”
　　我迷迷糊糊被叫醒，看清两人的姿势，悻悻地收回。
　　“对不起哥哥，我睡姿不太好，我会努力控制一下的。”
　　沈霁重新闭上眼睛。
　　我默默教育了一会儿不安分的腿，很快又睡着了。
　　结果耳边总是有蚊子。
　　嗡嗡嗡的。
　　好烦。
　　我嘟囔几声，挥挥手，想要挥开蚊子，但不管用。
　　脸上好像被咬了，又痒又疼。
　　我困得眼皮都睁不开，还以为在做梦，挠了几下下意识往身边人怀里钻。
　　大概一分钟后，我抓脸的手被抓住。
　　脸上似乎被抹了冰冰凉凉的东西，随即周围掀起阵阵微风。
　　蚊子被扇得不能靠近。
　　我舒服地哼哼两声，睡得更香了。
　　就那么拉着沈霁住了一段时间，我勉强适应了村里的生活。
　　沈霁真的很好，什么都帮我做。
　　拔草、掰苞米、做饭……
　　我亦步亦趋地跟着她学。
　　虽然总是添乱，还被不知名的小虫咬了不少的包。
　　委屈地靠在他怀里，让他帮忙挠挠背上的包，止痒。
　　沈霁抬手捏死了一只蚊子，眼底情绪难辨。
　　某天，我醒来时，沈霁不在。
　　我眼神落寞。
　　沈霁不会回去了吧？
　　我不敢再给他打电话。
　　人家一个真少爷能来帮忙那么多，已经很好了。
　　我哪里还敢奢求什么。
　　简单洗漱后，我打听着去了一趟村长家，问问迁户口的事。
　　结果回来时，迎面遇见几个骑着电动车的年轻男人。
　　流里流气的，嘴里叼着烟。
　　“哟，这几天一直听说咱村里来了个小少爷，还真是细皮嫩肉的，看着比女人还漂亮。”
　　“沈霁那么疯狗被接去城里享福了，呸，他的命真好，老子怎么没有那么好的运气。”
　　“别提他，上次把我牙都打断了一颗，还没找他算账了。”
　　“还是这个乖呀，小弟弟，晚上要不要哥哥陪陪你呀，男人我还没玩过呢哈哈哈哈。”
　　7
　　看着他们嘻嘻哈哈的样子。
　　我毫不犹豫地捡起地上的砖块砸去。
　　小小老子脾气暴，我可不是好惹的。
　　看样子，他们也没少欺负沈霁。
　　我这就给沈霁报仇。
　　我们几个殴打起来。
　　我虽然学过一点拳击，但是他们人多势众，最终打个不相上下。
　　我干净的衣服被撕烂，柔顺的卷毛乱乱的，还有白净的脸，不知道被谁挠了一把。
　　但是对方更惨，不算吃亏。
　　“沈霁是我哥哥，我还会给他报仇的，以后你们看见我最好跑远点。”
　　放完狠话，我往家走。
　　但泪珠子吧嗒吧嗒往下掉。
　　原来沈霁在村里也没少被欺负，他得多害怕呀。
　　正抽泣时，身后的大门又被人拍响。
　　我吓了一跳，还以为那群人追上来了。
　　过了一会儿，院子墙壁似乎有人在攀爬。
　　我连忙捞起墙脚的扁担，准备跟对方拼了。
　　下一秒，沈霁的脸出现。
　　我重重地松了口气，感觉一下子活过来了。
　　沈霁轻松翻过墙头，跳进院里。
　　“郁安，你大白天锁门干什么？”
　　“我……”
　　我咽咽口水，不知道怎么说。
　　走近后，沈霁看清了我狼狈的样子和脸上的伤口，表情突然变了。
　　“你怎么回事？谁干的？”
　　我犹豫片刻，选择不告诉沈霁。
　　他已经帮了我很多了。
　　我不想再麻烦他，他应该是个风光霁月的大少爷，而不是被那群地痞流氓缠住。
　　我来对付他们就好。
　　反正也不是打不过。
　　就是，嘶、疼点而已。
　　我连忙生硬又干巴地转移话题：
　　“哥哥，你早上干什么去了？”
　　“去县城买了点东西。”
　　我连忙接过大袋子。
　　“买了什么？”
　　“蚊帐、灯泡、花露水，还订了热水器……家里的牛和鸡我都联系人买了。”
　　我来时爸爸妈妈都给了钱，其实不用靠这些鸡鸭牛过活的。
　　只是还没找到能买日用品的地方。
　　我声音甜甜地道谢：
　　“谢谢哥哥，你真好，我就知道你不会抛下我离开的。”
　　我刻意避开早上的事，却没注意到，沈霁盯着我破损的衣服，眸光晦暗，脸色渐冷。
　　8
　　晚饭，沈霁给我做了锅包肉。
　　我开心不已。
　　正美滋滋端着肉去隔壁屋时，院子的大门又被人拍响。
　　“小弟弟，给哥哥开门呀，说好了晚上来找你玩的，怎么锁那么紧呀哈哈哈。”
　　我站在原地，脸上的笑瞬间没了。
　　“有人敲门？”
　　沈霁从厨房探出头。
　　我胡乱地点头，熟练地抄起锄头。
　　打算在沈霁发现之前把人赶走。
　　谁知道他们也爬上墙头，流氓地吹着口哨。
　　“嘿嘿嘿，小弟弟肯定已经上炕了，我们直接翻进去不就得了。”
　　沈霁站在我身边，脸色只能用恐怖来形容。
　　“他们什么时候开始骚扰你的？”
　　我不好意思地低头，“今天早上。”
　　“你那个时候锁门就是因为他们？”
　　“嗯……”
　　沈霁接过我手上的锄头，神情冷地吓人。
　　“去收拾东西，一会儿吃完饭我带你回去。”
　　“回城里？”
　　“嗯，我不放心你留在这。”
　　说完，沈霁就开门，走了出去。
　　外面很快传来惨叫。
　　等沈霁回来，我已经乖乖拎着行李箱等着。
　　把锄头扔下，沈霁面色很不好看。
　　“过来。”
　　我走过去。
　　下一秒，下巴就被人掐住，脸上的伤口被人碰了一下。
　　“你是笨蛋吗，郁安，为什么不和我说？”
　　“对不起，哥哥，我只是觉得不能麻烦你。”
　　我眼泪汪汪地求饶，清澈的眼睛倒映出沈霁阴沉的脸色。
　　盯了我很久，沈霁收手。
　　突然把我抱住，拍拍我有些微微发抖的脊背。
　　“以后可以随便麻烦我。”
　　我感动不已，狠狠地抱住他，“哥哥你真好。”
　　忍不住蹭了蹭沈霁的脸。
　　他没由来有些烦躁。
　　“以后不要叫我哥哥。”
　　“为什么？你不喜欢吗？还是在生我的气？”
　　“没有，我只是不想听。”
　　9
　　我们被司机连夜送回去。
　　爸妈一看见我就心疼地抱住，上下打量着。
　　“安安，爸爸妈妈又没说不要你，你看你才离开两天，怎么瘦成这样，妈妈心疼死了。”
　　“你脸上的伤怎么回事？哪个王八蛋打的！”
　　爸爸生气地看向沈霁。
　　我连忙挡在他面前，声音低低的。
　　“是一些曾经来欺负哥哥的人过来找事，我和他们打起来了。”
　　“爸、不是，叔叔阿姨，我已经不是你们的儿子了。”
　　“你是，你和沈霁都是我们的儿子，以后我们郁家有两个儿子。”
　　“对了，小霁，你没意见吧？”
　　我妈转头，看向沈霁。
　　他站在那，身上挂满了我的东西。
　　淡淡地摇头，“没意见。”
　　酷得要死。
　　真少爷没意见，爸妈没意见。
　　我这个假少爷，兜兜转转又回到了从小生活的家。
　　在熟悉的大床上滚了一圈，我来到沈霁的房间。
　　“哥哥，我今晚能和你一起睡吗？”
　　“进来吧。”
　　沈霁的房间很空。
　　即使郁家父母给他买了很多东西，各种衣服、电子产品、手办……
　　他都不怎么感兴趣。
　　躺下后，我一骨碌钻进他怀里。
　　我来之前洗了花瓣浴，还穿着真丝睡衣，现在抱着又香又软的。
　　沈霁顿了顿，眼神闪烁几下，倒是没有推开我。
　　“哥哥，现在还早，我们聊聊天吧？”
　　“聊什么？”
　　“都行，要不就聊你喜欢什么样的女孩子？”
　　“不喜欢。”
　　沈霁已经很冷淡。
　　我低低哎了一声，“你就是还没开窍，等到再大点肯定就会喜欢，我们到时候上一个大学吧，我还能帮你追人。”
　　“不需要。”
　　“为什么？你有喜欢的了？男的女的？”
　　“还能喜欢男人。”
　　沈霁似乎很意外。
　　“对呀，大城市很常见，我的发小就有男朋友。”
　　沈霁抿唇，没说话了。
　　在我好奇地追问下，他一把捂住我的嘴，同时很烦躁地把我抱紧。
　　我只好闭眼睡觉。
　　只是在我睡着后不安分地把腿架在他身上时，他没再让我抬走。
　　睡梦中，感觉有人试探性亲了我的脸。
　　品了品。
　　似乎嘴感不错，他又亲了好几口。
　　10
　　次日，我早早起床，准备去帮叔叔阿姨做饭。
　　我现在寄人篱下，没办法心安理得地享受一切，得乖一点。
　　但沈霁看我给他盛饭，脸色突然很难看。
　　“你这是干什么？”
　　我懵懵地举着碗，“我、我来给你们盛饭呀，以后我每天都帮你们。”
　　“你不用做这些，老实吃饭。”
　　被沈霁按着肩膀坐下，我动弹不得。
　　想要和他讲到底。
　　郁家父母也下来了。
　　他们没看出我们俩奇怪的氛围，先是拉着我说了一会儿话。
　　又有些局促地看向沈霁。
　　郁家父母其实很希望我在，因为我在家时，沈霁看着没那么难相处。
　　还愿意陪他们吃完一整顿饭。
　　我看出郁妈妈很想和沈霁说话，在下面踢了踢他的脚。
　　他还在生气。
　　我又悄摸去摸他的手。
　　在下面好一顿求。
　　郁妈妈夹起一个虾饺时，沈霁突然伸出盘子。
　　“谢谢妈，很好吃。”
　　我满意地笑了。
　　妈妈也满眼惊喜，回过神来，很是激动。
　　“好吃就好，妈妈去跟保姆学一下，明天亲自做给你吃。”
　　她笑得很开心。
　　郁爸爸坐下，满眼欣慰。
　　问：“小霁，你现在回来了，户口打算什么时候迁过来了？”
　　我闻言期待地看向沈霁。
　　“暂时不打算弄，我被认回来，改不改得也无所谓。”
　　爸妈对视一眼。
　　也不好再说什么。
　　11
　　饭后我和他一起去的学校。
　　沈霁已经办理了转学。
　　为了方便相互照顾，爸妈把他转到我的班里。
　　我去找了一趟发小罗衡，回来时，就听见班里的同学用一种莫名的语气说着：
　　“他就是郁家那个真少爷，长得还行。”
　　“只是乡下来了，成绩应该一般吧，可得跟郁安学学，不要拉了我们学校的后腿。”
　　沈霁坐在那，脸色冷漠。
　　“为什么和我学？”
　　我直接打断对话。
　　“沈霁本来就很好，他很会做饭，懂得也特别多，长相好人品好。”
　　“而我呢？成绩一般，连牛都能看丢，应该是我向他学习吧。”
　　空气安静了几秒，周围的同学们不再说话了。
　　“哎呀，郁安，我们也只是开玩笑。”
　　“那以后别开了，不好笑。”
　　……
　　罗衡也连忙表示欢迎沈霁。
　　同学们悻悻，没再继续这个话题。
　　罗衡原本坐在沈霁的旁边，我和他换了位置。
　　“哥哥，转学后罗衡有没有好好照顾你？”
　　“嗯，你安排的？”
　　沈霁语气惊讶。
　　我立刻骄傲地点头。
　　“昂，他是我发小，我怕你刚转学不适应，他照顾你了就好。”
　　罗衡听见动静转头。
　　“郁安，晚上去我家打游戏呀！”
　　我正要答应，手却被沈霁拉住。
　　他眉眼低垂，似乎有些没有安全感。
　　我立刻转移了想法。
　　“算了，晚上我回去补作业。”
　　罗衡失望地转过去了。
　　沈霁还抓着我，是最不容易让人挣脱的那种，带着隐晦的占有欲。
　　12
　　晚上回去，我怕沈霁被白天的事影响心情。
　　又凑到他面前缠着他聊天。
　　“我们晚上一起泡澡吧！你卫生间的大浴缸泡起来肯定很爽。”
　　原以为沈霁又要和往常一样拒绝，但他这次却点了点头。
　　“可以。”
　　“哎？好！”
　　我兴高采烈地在鱼缸等他。
　　大大方方地欣赏沈霁的身材，我发出称赞，“哥哥，你的身材真好。”
　　常年干活的就是不一样。
　　肩膀平直，手臂线条流畅，腰也很窄。
　　不像我。
　　整天不是坐着就是躺着，还特别爱吃甜品零食，身上哪都是软的。
　　“你的也很好。”
　　沈霁偏头看我，眼睛炙热。
　　我嘿嘿一笑，忍不住往他身边靠近一点。
　　“哥哥，以后我们就是亲人了，在村里保护我，在这里我保护你。”
　　话落，我的脸突然被亲一口。
　　我茫然地捂脸，“哥哥，你亲我干什么？”
　　“想亲。”
　　“？？？”
　　我茫然地看着他，随即也要亲回去。
　　“那我也要亲回来。”
　　但鱼缸太滑。
　　我直起上半身时，屁股一滑。
　　脑袋随之一偏，嘴意外亲在沈霁的嘴角。
　　软软的，热热的。
　　这下，我们两个都愣了。
　　我还没反应过来，沈霁已经直接倾身过来，把我的嘴含住。
　　他从小干农活，手上的力气很大。
　　远远不是我能反抗的。
　　被人按在鱼缸里，我被亲地发懵，才被放开。
　　指腹撵走我嘴角的水渍。
　　沈霁目光灼灼。
　　我被他的眼神烫到，回神，结结巴巴质问，“你、你为什么亲我？”
　　“我不能亲？”
　　“不能啊，只有情侣才能亲嘴，男的和男的这样亲，就是同性恋了，你知道吗？”
　　我急着解释。
　　沈霁还是不答。
　　“那你想不想和我亲？”
　　“我……”
　　我的脸瞬间爆红。
　　我不知道该说什么，总感觉带坏了沈霁，只能仓促地推开他，从浴缸里蹿走了。
　　回到自己的房间，我闭门轻喘。
　　不知道该怎么面对。
　　13
　　只有几天，我都尽力躲着沈霁。
　　实在躲不过，就不看他。
　　那么明显的动作，沈霁自然看得出来。
　　他也不急。
　　妈妈想和沈霁逛街，他不太想去。
　　我去劝他。
　　被亲。
　　爸爸想带沈霁钓鱼，他没时间。
　　我去看看。
　　被亲。
　　……
　　几次下来，我还没来得及跑，就已经被亲完了。
　　只能红着脸站在那里，欲哭无泪。
　　这不对。
　　真的不可以。
　　我想要告诉爸妈。
　　可一想到沈霁手上那些深深浅浅的陈年老茧，还有家里那破破烂烂的房子……
　　我又忍不住心软。
　　沈霁应该只是从小缺爱，又没有得到正确的引导，对我的感情变质了。
　　我有责任，帮助沈霁纠正过来。
　　可我一个溜肩，能扛起什么责任？
　　终于鼓足勇气，我决定好好和沈霁聊聊。
　　于是，敲开他的房门。
　　看见是我，沈霁直接抬手要把我拉进房间里。
　　我仓皇捂住嘴，暗暗警告： “不能亲！我是要和你说正事的！”
　　沈霁声音暗哑：“快说。”
　　“我们不能这样，爸爸妈妈知道会伤心的。”
　　“那就先不告诉他们。”
　　“瞒着呀，可是早晚有露馅的一天，屁，我们根本就没什么，有什么好瞒着的。”
　　我差点被带沟里。
　　沈霁抱胸，“行，那就直接说，坦白我喜欢你，他们勃然大怒，就会把我们两个赶出去。”
　　我：……
　　确实会被赶出去，但是只有我。
　　我有些头大。
　　“我没说你不能喜欢我，只是……你不能喜欢男人！爸妈只有你一个亲儿子，要是在你这一代断后，公司以后谁继承？”
　　沈霁脸色突然冷了。
　　“你想让我和别人生孩子？”
　　不知怎的。
　　一想到沈霁未来会和别人走进婚姻的殿堂，我心里莫名酸溜溜的。
　　可当着沈霁的面，我还是梗着脖子点头。
　　门当着我的面重重关上。
　　14
　　沈霁很生气。
　　虽然在爸妈看来他也平时没什么样子，但我却明显感觉到变化。
　　一连好几天，沈霁不再来找我亲亲。
　　也不借机牵我的手，邀请我洗澡。
　　甚至在我们无意间对视后，都云淡风轻地移开视线。
　　我们冷淡地像对正常的好兄弟。
　　我不得劲。
　　很不得劲。
　　罗衡是心理委员，我和他说了。
　　他围着我转了三圈，然后托着下巴得出重要结论：我应该是喜欢上他了。
　　罗衡的话让我大受震惊。
　　我失魂落魄地回家。
　　却看见妈妈在帮沈霁收拾东西：
　　“沈霁说想去国外读书，准备提前过去适应，以后大学的寒暑假也不回来了。”
　　我着急上楼找人。
　　果然，沈霁已经收拾好一半东西了。
　　我顿时哭了，眼泪吧嗒吧嗒地掉。
　　“哥哥，你不要我了吗？”
　　在我低谷时，是沈霁接住了我。
　　他在我心里早就占据了很重要的位置。
　　沈霁帮我擦掉眼泪。
　　“没有，以后我们就是好兄弟。”
　　“可我不想。”
　　“为什么？”沈霁死死盯着我。
　　“因为我不想只和你做兄弟。”
　　房间因为我的话安静很久。
　　“郁安，你知不知道自己在说什么？”
　　我吸了吸鼻子。
　　“知道，我不想你搬出去，不想你以后喜欢别人，更不想只做你的弟弟。”
　　说到最后，我的声音越来越小。
　　“我就是不想失去你，沈霁，我也喜欢你。”
　　下一秒。
　　沈霁直接伸手，把我抱在怀里，熟悉的气息将我包围。
　　“终于说出这话了，宝宝。”
　　沈霁主动亲我。
　　亲完，他让我和他一起收拾东西。
　　我情不自禁委屈，“怎么还要走？”
　　“不搬出去，难道要当着爸妈的面谈情说爱？”
　　那确实要搬。
　　我也搬。
　　爸妈没说什么，只是叮嘱沈霁要照顾好我。
　　然后亲手把我送到他怀里。
　　15
　　搬出去后，沈霁开始频繁奖励自己。
　　晚上死皮赖脸要留在我房间。
　　美其名曰培养感情。
　　结果上床就开始不讲武德。
　　闹腾地太晚，我和沈霁醒地也比较晚。
　　某天恰好遇见妈妈来看我们。
　　“小霁，你、怎么在安安的房间？”
　　我还没做好坦白的准备。
　　怕妈妈被吓到。
　　连滚带爬地出现。
　　“妈，他房间空调坏了，来我这里蹭空调的。”
　　我妈一脸怀疑。
　　“是吗？”
　　她看向沈霁，沈霁虽然一副淡淡的模样，却能看出心情不错。
　　“……算是吧。”
　　我妈点了点头，伸手指着我的脖子。
　　“那你这脖子是……”
　　我心里一惊。
　　下意识抬手捂住，耳朵却烧了起来。
　　这是沈霁昨晚咬的。
　　因为有些学妹向我表白了。
　　我躲避着我妈的视线，脑袋几乎要垂在地上。
　　“这、这是……蚊子咬的。”
　　边上是沈霁的轻笑。
　　我妈也面无表情，“哦，那这蚊子还挺大。”
　　我震惊地抬头。
　　我妈又说：“是不是还姓沈呀？”
　　我：？？？
　　“您怎么会知道……”
　　“因为我出柜了。”
　　我妈叹了口气，看着我。
　　“宝宝，我们俩不是关系第一好吗？谈恋爱为什么不告诉妈妈。”
　　“妈妈对你很失望。”
　　我连忙摆手。
　　“不是、您……您不怪我吗？”
　　“那倒不会，要怪也是怪沈霁，他刚来，就把我们家的宝贝拐跑了。”
　　“宝宝，爸爸妈妈不是封建的人，你喜欢男生还是女生都是你的选择，明白吗？”
　　我感动地上前抱着我妈。
　　煽情的话还没说出口，她突然把我拉到一边。
　　“宝宝，妈妈一看你就是下面的那个，记得做好措施。” “也别太纵着沈霁，知不知道，小心老了被护工……”
　　我羞愤地打断她：“妈！”
　　我妈嘿嘿一笑，把冰箱填满后就走了。
　　脚趾在鞋里扣别墅。
　　我转身把沈霁抵在墙上。
　　沈霁双手乖乖举着，任由我为所欲为。
　　喉咙滚了滚，我哑声道：
　　“你怎么……什么时候说的？”
　　“搬出来前，宝宝，你怪我吗？”
　　怪倒是没有，就是有些猝不及防。
　　我是预想是和沈霁一起坦白，这样就算挨打，爸妈也只能一人打一个。
　　“没有怪你。”
　　我松开他，“但你下次能不能给我一点心理准备？”
　　沈霁闷笑。
　　“好。”
　　番外
　　出柜后，沈霁也是彻底不藏了。
　　他的房间沦为杂物间。
　　把所有的东西都放在我房间里，美其名曰好好照顾我。
　　“宝宝，我应该是得病了。”
　　“相思病，一会看不见你就难受。”
　　高岭之花卖惨。
　　我实在拒绝不了。
　　只能捂着自己酸痛的腰。
　　周末回家吃饭。
　　我妈打量着我的脸。
　　“宝宝，黑眼圈怎么那么重，昨晚没睡好呀？”
　　何止没说好，简直就是没睡。
　　沈霁他太双标了。
　　之前在村里，我把腿搭在他身上。
　　他只会凶我：“把腿拿开。”
　　现在却是主动按住我，声音暗哑：
　　“宝宝，腿放松点，让我进去。”
　　“嗯……快毕业了，压力大。”
　　说完，我在桌下给了沈霁一脚。
　　我妈没怀疑。
　　“行，别给自己太大压力。”
　　“要节制。”
　　我：……
　　回到家，我还在生气。
　　都怪沈霁，那么不节制。
　　他嘴上说着：“好好好，再也不这样了。”
　　结果到了晚上，就听不懂人话了。
　　他亲了亲我。
　　“不哭不哭。”
　　“最后一次了。”