　　和一个爱我的穷小子网恋三年。
　　我过生日，他只送得起临期的植物奶油面包。
　　被廉价奶油糊住嗓子时，我看见弹幕。
　　【女配好蠢，楚行简是富二代，装穷骗她玩呢。】
　　【楚行简给正宫女友庆生，送的是百万项链和黑天鹅蛋糕，女配就啃点临期面包，笑死真好打发。】
　　【说实话，楚行简是真喜欢女配性格，但论长相还是正宫能打，他就对正宫那张脸念念不忘。】
　　【林清瑶的建模太权威了，换我我也给林清瑶花钱。】
　　我疑惑抬头。
　　弹幕沉默了。
　　【我勒个神颜啊啊啊，女配怎么长这样！】
　　【卧槽，宝宝你缺ATM吗？我随叫随到不查岗！】
　　1
　　我怔住了。
　　百万项链，黑天鹅蛋糕。
　　舍友林清瑶上个月过生日时，恰好就收到这些。
　　我看向隔壁床。
　　林清瑶正跟她男友通着电话。
　　弹幕证实了我的猜测。
　　【女配宝宝终于发现了？林清瑶就是楚行简的正宫女友。】
　　【楚行简答应过她，无论怎么在外面玩，楚行简的钱和爱都只给她。】
　　林清瑶懒洋洋地讲：
　　「老公，我指甲又该换了，看腻了。」
　　电话那头的男人笑着说了句什么。
　　下一秒，转账提示音响起。
　　林清瑶勾起嘴角。
　　「五万块，够我在美甲店续一次卡了。」
　　我下意识看向自己光秃秃的手。
　　不相信那个半工半读的楚行简能阔绰到随手转去五万。
　　他明明前几天还在向我借钱。
　　那时我生日快到了。
　　打算去做一次美甲。
　　可楚行简出事了。
　　他兼职时被KTV里醉酒的客人刁难。
　　经理要他赔钱。
　　他还被打了一顿，哭着跟我打电话的。
　　我心都快碎了。
　　忙把两千块的生活费全转了过去。
　　电话里，楚行简的声音哽咽。
　　「洛洛，对不起，是我没本事。」
　　「我以后一定会让你过上好日子的。」
　　他那么情真意切。
　　难道都是假的吗？
　　【女配宝宝别伤心，我给你转账，咱去做漂亮指甲。】
　　【宝宝你糊涂啊，有此等美貌，为什么不发张自拍给楚行简呢？搞得楚行简一直以为A大里最漂亮的是林清瑶。】
　　我忍住想哭的冲动。
　　我在A大，楚行简在B大。
　　他总说他兼职太多太忙，一直没空跟我见面。
　　我以为感情够了，外貌如何都不重要。
　　反正总有一天会见面的。
　　所以网恋三年，我从没给楚行简透露过我的长相。
　　面前的奶油面包散发甜腻的气味。
　　却只让我感到反胃。
　　林清瑶挂掉电话，嫌恶捂住鼻子。
　　「池洛，你这蛋糕哪里买的？闻起来像糖精一样。」
　　「今晚帮我应付一下查寝，我男友要带我去吃法餐。」
　　我茫然点头。
　　楚行简也发来消息。
　　【宝宝，今晚不能陪你打电话了，我要加班，努力挣钱养活我自己。】
　　【转账：5.2元。】
　　【这是我的晚饭钱，生日快乐，宝宝。】
　　我看着转账消息。
　　脑子里回想的却是林清瑶生日时收到的百万项链。
　　我无比珍视的爱情。
　　在楚行简眼中。
　　只是一个3.9的临期面包，和5.2的生日转账。
　　2
　　将面包扔进垃圾桶。
　　我戴好口罩，悄悄跟上林清瑶。
　　出了校门，林清瑶坐进一辆迈巴赫里。
　　我连忙钻进出租车，叫司机跟上。
　　迈巴赫停在市中心一家灯火辉煌的饭店前。
　　下车的人，正是楚行简。
　　他替林清瑶打开车门。
　　嘴角噙笑，手自然地环着林清瑶的腰。
　　我看愣了。
　　好一对佳侣。
　　楚行简的西服剪裁利落。
　　即使隔这么远，也看得出来质感极佳，价格昂贵。
　　俨然一副贵公子模样。
　　【楚行简的西装是定制的，女配估计都不认识这个牌子。】
　　【这家法餐人均五千哎。】
　　我不由得想起他发给我的自拍。
　　那个灰头土脸，穿着起球卫衣，吃着袋装泡面的穷小子。
　　判若两人。
　　唯一对的上的，只有那张脸。
　　我出神地看着。
　　一不小心，瞥到了后视镜里头发毛躁，面容憔悴的自己。
　　因为时常接济楚行简。
　　我的洗发水换成了肥皂。
　　我从来没委屈过。
　　出身底层，我知道生活不易。
　　能和爱我的另一半互相取暖，我很知足。
　　可现在，我无比想质问楚行简。
　　带林清瑶去吃法餐时，想过我为了补贴你，天天啃馒头榨菜吗？
　　为什么要这样玩弄我？
　　司机询问：
　　「小姑娘，在这里下车吗？」
　　我连忙擦擦眼泪，问师傅多少钱。
　　可翻遍微信支付宝，车费还是差一点。
　　我低头给楚行简发消息。
　　【楚行简，你能不能还我一点钱？】
　　正搂着林清瑶进饭店的楚行简停下脚步。
　　他独自走到路边。
　　给我打来电话。
　　语气急促：
　　「宝宝，怎么了？是不是遇到什么事了？」
　　隔着车窗，我清楚的看见他的表情。
　　皱着眉，脸上满是焦虑和担忧。
　　人怎么能这么会演？
　　我疲惫道：
　　「我生活费不够了。」
　　楚行简沉默片刻，叹了口气。
　　「宝宝，我不是不想给你，我这边也真的紧，你能不能先跟朋友借一下？我发了工资马上就还你。」
　　「楚行简，我只要一百。」
　　「宝宝，今天给你转的五块钱就是我身上最后的钱了，其实我现在连饭都吃不起，今天中午就啃了个馒头，兼职的便利店又拖工资，我还想着明天能不能跟你借两百……」
　　我挂了电话。
　　林清瑶走到路边，挽住楚行简的手。
　　「行简，怎么了？」
　　楚行简收起错愕的表情。
　　吻了林清瑶的额头。
　　「没什么，小女朋友过生日，嫌我转账少，刚刚闹着要钱。」
　　「明明不是个物质的人，最近也不知道怎么了。」
　　林清瑶不满：
　　「你对她就这么上心？别忘了你在跟我吃饭。」
　　楚行简笑着哄她：
　　「哪有上心，我只喜欢你。」
　　「你是只喜欢我的脸吧。」
　　楚行简没有否认。
　　林清瑶撇撇嘴，要求道：
　　「订婚之前，把你外面那些乱七八糟的人断干净。」
　　楚行简僵了一瞬。
　　又顺从道：「遵命，我的漂亮宝贝。」
　　我目睹全程。
　　弹幕：
　　【女配宝宝眼睛好红，我心都碎了……】
　　【楚行简根本不知道自己在错过什么。】
　　【他以为林清瑶就是天花板，有眼无珠的东西，但凡见过女配，你看他还舍不舍得这么糟践人。】
　　我闭上眼，鼻子一阵阵发酸。
　　「师傅，开回学校吧。」
　　3
　　向朋友借了一百，我付了车费。
　　回到寝室后没多久。
　　林清瑶也回来了。
　　舍友李苗八卦起来：
　　「大小姐，你不是说今晚不回来了吗？」
　　林清瑶蹙起眉，声音带着恼意。
　　「别提了，我和我男朋友吵架了。」
　　「今天吃饭的时候他心不在焉的，好像是因为网上认识的一个小姑娘，一直在向他要钱。」
　　「我生气了，他给我买了包，就送我回来了。」
　　林清瑶哼一声，把最新款的包包扔在床铺上。
　　李苗惊讶：「爱马仕啊！这得花一套房子的数了吧！」
　　「清瑶，你男友对你真好，虽然身边有别的女生，但从来不亏待你呀。」
　　林清瑶听高兴了。
　　她舒展眉头，将一条丝巾扔给李苗。
　　「这么说倒也是，他对别人没这么大方。」
　　「后来他打算给那个小姑娘转钱，想想又算了。」
　　「你们猜他说什么？」
　　林清瑶清清嗓子，模仿楚行简的语调。
　　「先晾着，不惯这臭毛病，穷惯了的人最容易贪，给多了胃口更大，得让她知道，每一分钱都不是那么好拿的，这叫训妻。」
　　说到后面。
　　林清瑶和李苗一起咯咯笑起来。
　　我在卫生间洗漱。
　　听着外面的欢声笑语。
　　手控制不住发抖。
　　原来我要他还我一百块应急。
　　在他眼里是贪。
　　我三年的真心。
　　那些省下来转给他的每一分生活费。
　　宁愿消费降档也要与他一起共度难关的爱意。
　　在他嘴里只是一句「穷惯了的人」。
　　林清瑶敲了敲门，进来卸妆。
　　我再也忍不住，问她：「林清瑶，你一点都不介意他还有别人吗？」
　　林清瑶笑了笑。
　　「池洛，你不懂，豪门婚姻就是这样，只要婚前他愿意收心，我就当不知道。」
　　她看着镜子里的我。
　　神情轻蔑，却不得不带着一丝警惕和忌惮。
　　「不过呢，我最讨厌的就是拎不清自己位置的人，我男友怎么样没关系，别有人真觉得自己能上得了台面。」
　　「要是闹到我面前来……那可就不太好看了，你说对吧？」
　　我没回答，转身离开。
　　林清瑶叫住我，有些紧张。
　　「池洛。」
　　「你很漂亮，但像我们这个阶层的人，不可能只看脸。」
　　此地无银三百两。
　　我冷笑一声。
　　熄灯后，我躺在床上。
　　脑子里全是这三年的画面。
　　其实刚开始时，楚行简没有这么穷。
　　是从什么时候开始的呢？
　　一个答案浮现在脑中。
　　从我告诉他，我的舍友叫林清瑶。
　　弹幕解答了我的疑惑。
　　【宝宝，你忘记了，有次林清瑶说要和你拍短视频。】
　　【她用了个巨丑的特效，自己出镜半张脸，特效全在你脸上。】
　　【楚行简告诉她，自己在和你网恋后，她就把这张照片发给了楚行简。】
　　原来如此。
　　我落寞地想。
　　从小到大，我知道自己长得漂亮。
　　也因此更明白漂亮带来的好处是多么有限。
　　容颜再美，终会老去。
　　若只因为美丑而区别对待。
　　楚行简，你的肤浅配不上我的真心。
　　手机震动。
　　楚行简给我转了两百。
　　【楚行简：宝宝，我想了想，今天的事是我不对。】
　　【楚行简：这些钱你先用着吧，是我兼职地方预支的工资。】
　　【楚行简：只不过下个月我又得吃泡面了，唉。】
　　4
　　我没有收下楚行简的转账。
　　也没有像以往一样，睡前与他通话。
　　任凭楚行简不断电话轰炸我。
　　第二天中午，我打开手机。
　　忽略未接来电。
　　照例给妈妈打了电话。
　　却打不通。
　　过了一会儿，爸爸视频来电。
　　「洛洛，爸爸的手机摔坏了，要修几天。」
　　我笑着跟他们打招呼。
　　镜头晃动时，我看见他们桌上的午餐。
　　白菜粉条，和两个馒头。
　　心里突然酸了一下。
　　妈妈赶紧挪开镜头。
　　「洛洛，这个月生活费给你打去了，在外面别省钱。」
　　旧手机卡顿的不行。
　　画面一帧一帧的。
　　我难过得厉害。
　　挂掉电话，把打来的生活费又转了回去。
　　【妈，我上个月的生活费还有剩的呢，在学校里花不了什么钱。】
　　思考片刻后，我发了条找兼职的朋友圈。
　　没过一会儿。
　　一个从来没联系过的人发消息给我。
　　备注是【闻时洲】。
　　我愣了一下。
　　想起来，这人好像是楚行简的朋友。
　　那时楚行简说B大有个哥们想请教我设计专业课的事。
　　但加上以后，就没怎么聊过。
　　【闻时洲：你要找兼职？】
　　【闻时洲：我认识一家婚纱店，缺后期，薪资还不错。】
　　我犹豫了一下。
　　闻时洲直接把老板的联系方式推了过来。
　　还没等我加上。
　　楚行简的电话又打进来。
　　我皱皱眉，按下接听。
　　楚行简大概没想到这次我会接。
　　愣了半晌后，小心地喊：「洛洛？」
　　「楚行简，有话快说。」
　　楚行简似乎有点受伤。
　　「洛洛，你说话怎么这么冲？」
　　「你最近急需用钱吗？我想好了，是我不该跟你计较那么多，你需要用多少？我看看我能不能凑够。」
　　「我今天开始跑外卖了，以后可以多挣一点。」
　　弹幕毫不留情戳穿他：
　　【跑什么外卖？楚行简今天明明是去飙车了。】
　　【完全影帝来的。】
　　【他今天还跟兄弟打赌，说池洛这种又丑又穷的，肯定不敢要太多钱，超过一千他就输了。】
　　我看着备忘录上记好的数额。
　　「一共一万九，我就要这个数。」
　　这是我今早算过的，恋爱期间我借给他的所有钱。
　　楚行简顿时不高兴了。
　　他声音拔高。
　　「池洛，你明明知道我穷，还这样为难我，有意思吗？」
　　「我现在饿的连一个馒头都吃不起了，还想着给你转钱，结果你就是这么对我的？」
　　我打断他。
　　轻声说：
　　「楚行简，这些钱都是我借给你的，把钱还我，我们分手吧。」
　　楚行简彻底安静下来。
　　过了许久，他才咬牙说：
　　「分手随便你，但还钱？你做梦。」
　　电话挂断。
　　我添加了婚纱店的微信。
　　对方很快通过，跟我约定面试时间。
　　5
　　周日一早，我准时到达婚纱店。
　　面试我的工作人员不可思议地问了我好几遍。
　　「池小姐，真的是来面试后期的吗？」
　　「是呀，在网上提前沟通过的。」
　　我翻出手机，对方摆摆手，笑着说：
　　「不好意思，我看您形象气质都很优秀，还以为你来面试模特。」
　　「池小姐对模特感兴趣吗？日薪比较高。」
　　我眼睛一亮。
　　大致了解拍摄流程后，便答应拍一组试试。
　　化妆师给我上妆的时候，啧啧称奇。
　　「你平时用什么护肤品啊？这皮肤跟剥壳鸡蛋似的。」
　　我想了想：「我用婴儿霜。」
　　化妆师哽住，感叹：
　　「这张脸真是老天追着喂饭吃。」
　　拍摄过程很顺利。
　　摄影师提议再拍一组时。
　　我听见一个熟悉的声音。
　　「款式太少了，就这些？」
　　是楚行简。
　　我呼吸滞住。
　　一墙之隔的店内。
　　他在挑选婚纱。
　　接待他的经理说：
　　「楚少，这是今年全部的高定系列，全城就我们家最全了，您未婚妻肯定能挑到最满意的。」
　　楚行简撇撇嘴，问旁边人：
　　「时洲，你看这里哪套适合林清瑶？」
　　闻时洲的声音与他不一样。
　　低沉沉的，很有磁性。
　　他没理楚行简，反而问店员：
　　「今天有人来面试后期吗？」
　　经理懵了：
　　「没有啊，今天只来了个新人模特。」
　　闻时洲顿了顿。
　　「知道了。」
　　紧接着，他似乎走了。
　　楚行简在叫他：
　　「时洲？你去哪啊？不是说和我看婚纱吗？」
　　「算了，就知道你这人靠不住。」
　　经理见楚行简脸色不佳，连忙说：
　　「对了楚少，里面的摄影棚今天正好在拍婚纱样片，模特试穿的也都是最新设计款，您要不要也参考一下？」
　　楚行简漫不经心地嗯了一声。
　　「行，看看吧。」
　　很快。
　　摄影棚的门被打开。
　　我站在聚光灯下，婚纱曳地。
　　楚行简看了我一眼。
　　便再也移不开视线。
　　黑沉的眸中闪烁微光。
　　经理在他身旁翻着册子。
　　「楚少，这套是今年的主推款，感兴趣的话可以看看样片效果……」
　　楚行简抬手制止经理讲话。
　　随后，径直走向我。
　　他勾唇，笑得玩味散漫。
　　「这款不错。」
　　「你……叫什么名字？」
　　6
　　原来近距离看到他，是这样的感觉。
　　我静静看了他几秒。
　　漠然开口：
　　「楚先生，请不要打扰我工作。」
　　楚行简顿了顿。
　　往旁边退了几步。
　　示意摄影师继续拍。
　　完成工作后。
　　我从换衣间出来。
　　楚行简依然站在原地。
　　对经理的态度都好了不少，有说有笑。
　　我叫好车往外走。
　　楚行简立刻追上来，拦住我去路。
　　「等等，你还没告诉我你叫什么。」
　　「你有事找我吗？」
　　楚行简「嗯哼」一声。
　　他掏出手机，调出自己的微信二维码。
　　「我觉得你很适合我们公司下一季的广告，留个联系方式吧。」
　　「楚先生，」我讥讽笑道，「有未婚妻还加别的女生微信，不合适吧？你今天来这里，不是挑婚纱的吗？」
　　楚行简挑眉笑起来。
　　「像你一样漂亮的，防备心都这么强吗？」
　　「放心，我未婚妻不会管。」
　　我不愿再跟他多费口舌。
　　绕过他走出店门。
　　闻时洲发了好几条消息。
　　【闻时洲：兼职顺利吗？】
　　【闻时洲：我还认识别的店，日薪不错，都是正规的做后期。】
　　【闻时洲：我推给你吧。】
　　【闻时洲：我听说你和行简分手了，我觉得他确实……不适合你。】
　　【闻时洲：你明天有空的话，我想请你吃个饭，别为他伤心，填饱肚子才是最重要的。】
　　【闻时洲：如果你最近有什么急需用钱的地方，可以找我帮忙，不用担心，我和行简……不一样。】
　　从小到大，追我的男人不少。
　　闻时洲的心思对我来说几乎能一眼看透。
　　弹幕也和我的想法一致。
　　【对，就这样拉踩，你闻哥太想进步了。】
　　【阴暗的觊觎女配宝宝三年，终于让此男抓到机会了。】
　　三年？
　　我不禁疑惑。
　　我和闻时洲从来就没见过面，他怎么会……
　　没等我询问弹幕。
　　银行卡弹出提示。
　　今天拍摄的日薪到了。
　　我还了朋友的一百元，又请她喝了一杯奶茶。
　　随后回复闻时洲。
　　【谢谢你，现在的兼职就很合适。】
　　【闻时洲：……嗯，需要帮忙随时找我。】
　　回到寝室。
　　林清瑶正在哭。
　　李苗在一旁不停安慰她。
　　地上散落了一地东西。
　　「清瑶的男友不知道怎么了，原本说要订婚，清瑶都准备搬出宿舍了。」
　　「刚刚突然打来电话，说订婚的事需要再想想。」
　　「这男人真是一天一变脸……」
　　李苗焦急地跟我吐槽着。
　　林清瑶擦擦眼泪。
　　又朝地上砸了件东西。
　　她突然转头。
　　愤怒盯着我。
　　「池洛，你刚才去哪里了？」
　　莫名其妙。
　　我没好气道：「去做兼职。」
　　李苗蹲下身捡起东西，惊呼起来：
　　「大小姐，这神仙水都没拆封，你就这样扔了呀？」
　　林清瑶脸色依旧不好。
　　她斜着眼看我，语气讥讽：
　　「我男友给我换更好的了。」
　　「池洛，你看看地上有没有你需要的，反正我都不要了，你直接拿走吧。」
　　我没有反应。
　　怔愣地看着地上的围巾。
　　这是我亲手给楚行简织的。
　　我清楚的记得楚行简当时有多宝贝它。
　　戴着不停地给我发照片。
　　说很柔软，很暖和。
　　可现在。
　　一模一样的围巾被当成垃圾扔在地上。
　　林清瑶走来走去，把它踩得很脏。
　　我捡起围巾。
　　轻声询问：
　　「林清瑶，这围巾是哪里买的？」
　　林清瑶说：
　　「哦，那是我男朋友的。」
　　「有次逛街时我觉得冷，他刚好带了这条，就给我围上了。」
　　她意有所指：
　　「当时觉得挺暖和，现在看看，连个牌子都没有，太廉价了。」
　　7
　　由于上次样片效果很好。
　　经理给我安排了许多工作。
　　还给我起了个艺名。
　　没课的时候，我便去拍婚纱。
　　与此同时。
　　楚行简开始频繁出现在婚纱店。
　　但他不挑婚纱了。
　　一来就找我，给我送奶茶或是花。
　　可笑。
　　我跟他网恋时都没这个待遇。
　　林清瑶的状态一天比一天差。
　　我每次回寝。
　　她都紧张兮兮地问我去了哪里，干了什么。
　　今天回到寝室时。
　　林清瑶不停地在寝室里转圈。
　　对着电话怒吼：
　　「你最近到底在忙什么？一到下午就失踪。」
　　「别告诉我你还在挑婚纱，一个月了，你连一张婚纱的照片都没给我看过。」
　　那边似乎敷衍了几句，便挂断了电话。
　　林清瑶气得浑身颤抖。
　　她转头看见我。
　　冲我勉强笑了笑。
　　「池洛，你最近打扮的挺好看，早出晚归的。」
　　「我男朋友也不知道怎么了，老往婚纱店跑，你说好不好笑，婚期都快定了，也不说带我一起去看看。」
　　我没理她，走进卫生间洗漱。
　　出来时，却发现她正在翻我的包。
　　「林清瑶，你疯了吧！」
　　林清瑶推开我，举着我的婚纱店工牌，愤怒质问：
　　「这就是你每天出去的理由？你是不是跟我男朋友见面了？你知不知道这是在做小三！」
　　我抢回工牌。
　　「林清瑶，你算算时间，小三应该是你吧。」
　　林清瑶怔住。
　　「你……你都知道了？」
　　我冷笑一声，警告她：
　　「你别管我怎么知道的。」
　　「我劝你看好自己的未婚夫，你再对我发疯，我会直接告诉他那张照片是特效做的。」
　　林清瑶面色惨白，缓缓瘫坐在地。
　　我让她重新收拾好我的包。
　　并且不许再过问我的行踪。
　　隔天下午没课，我又去拍摄。
　　刚拍完一组，坐在角落休息时。
　　楚行简带了一捧花来了。
　　应当是什么名贵的花材，看起来很有质感。
　　他递过来。
　　「今天路过花店，觉得很适合你。」
　　店员纷纷起哄。
　　我终于烦了。
　　「楚先生，我不想和有未婚妻的男人来往。」
　　「麻烦你不要这样了。」
　　楚行简的语气随意又无辜。
　　「你是我见过最特别的人，我不想错过。」
　　「你真的这么介意，我可以和她分手。」
　　他说着说着。
　　竟真的给林清瑶拨去号码。
　　「清瑶，我们分手吧，我想了很久，觉得我们不合适。」
　　他说话时仍在看我。
　　毫不掩饰对我的兴趣。
　　和对林清瑶的厌烦。
　　林清瑶撕心裂肺地喊：「楚行简你混蛋！你是不是和池洛在一起了！」
　　楚行简皱皱眉，把电话挂掉。
　　自言自语：「差点忘了还有这档事……」
　　我装作疑惑：「池洛？」
　　楚行简飞快在手机上操作着什么，散漫地回答我：
　　「嗯，我的一个网恋对象。」
　　「放心，我和她没见过面，现在也快分手了。」
　　我又问：「那你不想见见她吗？」
　　楚行简摇头，话语却有些迟疑。
　　「不，她太丑了，又丑又笨，要不是她对我百依百顺，我早就甩掉她了。」
　　「这笔钱转过去，她就会滚了。」
　　「好了，搞定。」
　　楚行简话音刚落。
　　我的手机响了好几声。
　　在他疑惑的目光下。
　　我淡定解锁手机。
　　看到卡里进账一万九千元。
　　转账留言：洛洛，分手吧，我被车撞了，这些钱是对方给的赔偿金，我还给你，谢谢你的三年，对不起。
　　我轻笑。
　　将屏幕亮给他看。
　　「收到了，楚先生。」
　　「我这就滚。」
　　楚行简瞬间脸色惨白。
　　8
　　「洛洛！」
　　楚行简追出店门，语无伦次地追在后面解释。
　　「对不起，我不知道是你，我不知道你长这样，毕竟我们都没见过面，如果我知道，我绝对不会那样对你。」
　　我冷眼看向他。
　　「所以，如果我真长得丑，就活该被骗吗？」
　　楚行简意识到自己又说错话，慌乱地抓住我手腕。
　　「我不是这个意思，宝宝……」
　　我从未想过。
　　有天他的声音、他的触碰会令我如此抗拒。
　　积攒的委屈爆发。
　　我用尽力气甩开他的手。
　　「你滚开！」
　　「耍我好玩吗？还不够吗？你想折磨我到什么地步？」
　　楚行简见我情绪太过激动。
　　只好先后退两步。
　　「洛洛，都是我的错，你先冷静下来。」
　　我不想再与他纠缠。
　　离开婚纱店后，我在地铁站里坐着发呆。
　　给闻时洲发了条消息。
　　【我想换份兼职做，你可以再帮我推荐几家吗？】
　　闻时洲秒回。
　　他发来个地址。
　　要我去面谈。
　　9
　　第一次见面，闻时洲选了一家很讲究的餐馆。
　　他倒是没打算向我隐瞒什么经济情况。
　　只是人看起来有些紧张。
　　「我家是开经纪公司的，后期岗位一直缺人手。」
　　「不过……」
　　闻时洲看我一眼，像是很意外。
　　「池洛，我觉得你更适合做模特或艺人。」
　　「你和我想的……不太一样。」
　　我好奇道：「哪里不一样？」
　　闻时洲沉默片刻。
　　「楚行简给我看过你的照片，似乎和你本人有些出入。」
　　「哦，」我了然，「你以为我很丑。」
　　闻时洲咳了两声，耳朵发红。
　　「对不起，我不应该太相信他。」
　　「那你为什么还对我这么殷勤？」
　　自从我对楚行简的关注变淡后，弹幕就逐渐消失了。
　　以至于我好奇的事情都没有得到解答。
　　我觉得大部分男人仍是颜值至上。
　　我想要的那一小部分，或许只存在于梦里。
　　「因为你很好，」闻时洲垂下眼，眸色深沉，「无论长相怎样，都不会改变你很好的事实。」
　　我心神微动。
　　与他边吃边聊。
　　这才得知，楚行简刚和我确认关系时。
　　闻时洲就开始对他不满了。
　　有天晚上，我和楚行简通电话。
　　他问我有多爱他。
　　我是个务实的人，能想到的只有最朴实的不离不弃。
　　于是我告诉楚行简。
　　即使他身无分文，落入绝境。
　　我也会陪伴在他身边。
　　楚行简当时在电话里哭得稀里哗啦。
　　转头便把这事当成笑话讲。
　　可在他口中幼稚老套的情话。
　　对旁人来说，却是令人羡慕到发狂的纯真爱意。
　　「池洛，你的真心很珍贵，不该被那样糟蹋。」
　　饭局结束时，闻时洲这样对我说。
　　10
　　我心神不宁地回了学校。
　　以至于根本没注意到，楚行简是何时跟在我身后的。
　　「洛洛。」
　　我吓了一跳。
　　转身才看见。
　　楚行简拎着一个包装精美的蛋糕盒，失魂落魄地跟着我。
　　蛋糕盒上，还印着黑天鹅的logo。
　　「以前是我错了，我没什么可辩驳的。」
　　「这些是我想补给你的生日礼物和蛋糕，对不起，我问了林清瑶才知道，我让你的生活变得多拮据。」
　　我面无表情地看着蛋糕。
　　林清瑶吃到腻的东西，他终于愿意让我尝一口了。
　　我嘲讽地笑了笑。
　　「你不会觉得这是赏赐吧？」
　　楚行简被我的神情刺痛。
　　「洛洛，你别这么说。」
　　「这些都是我本就该给你的。」
　　「我们重新开始，好吗？」
　　我摇摇头。
　　认真地说：
　　「楚行简，这个蛋糕和临期面包，在我眼里没有什么不同。」
　　「因为是你送的，它们都很廉价，也很虚伪。」
　　「我已经不喜欢了，包括你，我也不喜欢了。」
　　随着我的话语，楚行简的嘴唇逐渐失去血色。
　　我冲他晃晃自己手中的甜品盒。
　　笑容明媚。
　　「况且，我吃过想吃的蛋糕了，不用你送。」
　　吃完晚饭时，我和闻时洲路过其他包厢。
　　有一间的门是打开的。
　　小孩子跑跑闹闹，桌上放着两块抹茶千层。
　　我多看了两眼。
　　上车后，闻时洲忽然让我等等。
　　他跑去问千层蛋糕是哪家店买的。
　　趁打烊前，买到了我想吃的蛋糕。
　　我那时发现。
　　我喜欢的，并不一定特别昂贵。
　　可楚行简从来没给过我。
　　既然如此。
　　给他的爱意，我也要尽数收回。
　　过往的阴霾和阴影仿佛被一扫而空。
　　我不再留恋，转身离开。
　　身后的楚行简久久凝望我的背影。
　　目光中满是无法道明的悔恨与痛楚。
　　11
　　那天过后，我再也没有看到过楚行简。
　　也极少会想起来他。
　　认真读书，认真生活。
　　毕业后，我拿到了一家大厂的offer。
　　是设计岗，薪资很体面。
　　足够让我用年终奖给爸妈换更好的房子。
　　和闻时洲恋爱的第二年。
　　我们决定结婚。
　　我给几个要好的大学同学发了邀请函。
　　结果大家一合计，干脆组织了一场同学聚会。
　　我和闻时洲到的时候，包厢里已经坐满了人。
　　不知是谁捣乱，把林清瑶也叫了过来。
　　她应当见过闻时洲。
　　看着我和闻时洲相牵的手。
　　林清瑶神色复杂。
　　轻声说：「真是恭喜你了，池洛。」
　　闻时洲皱起眉。
　　在我耳边轻声说：
　　「宝宝，我们可以直接走。」
　　我笑着捏捏他。
　　「没事的。」
　　跟他一起坐下。
　　周围的人纷纷祝福。
　　闻家名气大，即使他不是A大学生，大部分人也都知道闻时洲的身份。
　　人生嘈杂中，包厢门被再次推开。
　　我下意识抬头。
　　是楚行简。
　　他看起来依旧体面。
　　只是曾经玩世不恭的风流褪去，变成了沉稳与疲惫。
　　他的目光在我身上短暂停留一瞬。
　　很快便移开了。
　　同学们并不知道我和他之间的事。
　　只知道林清瑶和他分手时，闹得天翻地覆，搞得A大所有人都记住了楚行简。
　　李苗调侃道：「楚行简？你不会是听说清瑶要来，跟着来的吧。」
　　旁边的人起哄。
　　林清瑶默默低下头。
　　闻时洲警惕揽住我肩膀。
　　楚行简没有回答，挑了个不近不远的位置坐下。
　　李苗又推推林清瑶。
　　「清瑶，你俩当时多般配啊，现在楚行简都来了，明显就是还放不下……」
　　「别说了！我已经结婚了！」
　　林清瑶忽然发火。
　　把李苗吓了一跳。
　　她意识到自己说错话，这才安静下来。
　　另一位同学打圆场，问楚行简：「那行简，你现在是什么情况？B大追你的女生也不少啊，你成家了吗？」
　　楚行简垂着眼回答：「分手后就没再谈了。」
　　不少人倒吸一口气。
　　为他对林清瑶的深情而唏嘘。
　　只有我身旁的闻时洲黑了脸。
　　他知道楚行简说的分手，指的是和谁分手。
　　在闻时洲第n次超不经意露出手上的婚戒时。
　　终于有人问他：「你们什么时候结婚啊？」
　　闻时洲笑意温和：「下个月。」
　　「哇，恭喜啊！」
　　「你小子真有福气，池洛当初可是A大公认校花。」
　　「闻家也很有实力啊，这叫郎才女貌……」
　　啪地一声。
　　楚行简手里的酒杯不小心摔在地上。
　　他匆忙起身。
　　「我还有点事，先走了。」
　　12
　　散场后。
　　闻时洲去开车，我在门口等他。
　　服务员追上来。
　　「池小姐，请等一下。」
　　他递给我一个盒子。
　　「这是刚才一位先生让我交给您的。」
　　我道谢，拆开盒子。
　　里面是两张银行卡。
　　一份股权转让书。
　　一条手织的围巾。
　　和一张留言纸条。
　　【洛洛：
　　我知道你一直很想问，我起初为什么要骗你。
　　我小时候家里很穷，也过过苦日子。
　　后来成了暴发户，我喜欢上一切华丽昂贵的东西。
　　那时的我不愿承认被你吸引。
　　现在我才明白。
　　我此生见过最昂贵的东西，是你的真心。
　　如果我没有被你爱过。
　　我会找个各取所需的人，草草度过余生。
　　谢谢你让我体验了不一样的人生。
　　我很幸运，也很知足。
　　你结婚那天，我大概没有资格到场。
　　只能把这些年欠你的，用这样的形式还给你。
　　密码是你的生日。
　　新婚快乐。】
　　我把盒子转交给了闻时洲。
　　「直接把盒子扔他身上，告诉他别再搞这套了。」我无语道，「该死的股权官司，竟敢伪装成新婚礼物来骗我。」
　　闻时洲没忍住笑了笑。
　　「好。」
　　车驶过大桥。
　　窗外的灯光一盏盏往后退。
　　像把一段段苦涩灰暗的过往，轻飘飘抛去身后。
　　而前方，是我和我爱的人即将共同奔赴的明天。