　　穿越到兽人世界，我成了一只猫兽人，靠骑着租来小电车，打工养活自己。
　　这天，正在我将手放在服务对象身上时看到了滚动的弹幕。
　　【这只女性猫兽人是谁啊！她为什么能接近男主的宠物？】
　　男主？
　　我疑惑看向今天的雇主，确定我应该不仅是穿越，还是穿书，并且我只是一位平平无奇的能听见猫猫心声的路人甲。
　　心底存着对兽世美好生活的向往，只想攒钱离开下城区。
　　所以，我说：“两千星币，麻烦结一下。”
　　我还有下一份工要打。
　　01
　　我骑着租来的小电车，在上城区的街道上风驰电掣。
　　风好大！
　　穿越成下城区一只黑猫兽人，为了维持生活，每天不断兼职工作。
　　这是我争取到的第一份上城区兼职。
　　我将电门拧到底。
　　风更大了。
　　雇主庄园的大门出现。
　　我停下小电车，来到门前。
　　抻了抻坐皱的米白色工作服，整理好表情，尽量显得专业。
　　“您好，我是来工作的。”
　　大门的监视器在我的出声下闪烁了两下。
　　一只带着翅膀的机械眼围着我飞了两圈，扫描核验我的身份后庄园的大门缓缓打开。
　　“请进。”机械声响起。
　　我立即跟上机械眼，穿过又漂亮又大的花园，在里面行驶了十分钟，才到达了工作地点。
　　下车，干脆利落把小电车停在草坪外的路上。
　　视线放在草坪上趴着的那只白狮身上。
　　它就是我的服务对象。
　　02
　　一头迄今为止我见过的最漂亮的白狮。
　　我预估着自己的工作量，身后传出声音。
　　“王小姐。”
　　我回身。
　　一个穿着黑色燕尾服的男人，高挺的鼻梁上挂着一副无框金丝眼镜，正一丝不苟地看着我。
　　对应招聘信息，我知道他是这个庄园的管家，也是这次负责招聘我的人。
　　算是我半个雇主。
　　管家低头看了眼时间。
　　他一副公事公办的语气。
　　“王小姐可以开始你的工作了。”
　　我点头。
　　不再多说，我从工具箱里熟练地掏出了一把专门服务大型猫科动物的梳子。
　　穿上我的白色专用工作服。
　　在我没穿越之前，这位女性猫兽人做过最多的兼职就是此类工作，只不过她很少来上城区。
　　这一单，是她和我接过的最大一单。
　　有了这一单的经历，或许我可以接到更多此类的高额订单。
　　所以，我非常重视。
　　我继承了原猫兽人的记忆，这种兼职做起来还算得心应手。
　　在此之前，我了解过这次的服务对象。
　　半成年白狮兽类，体长2.3米，体型庞大，调皮，已经在梳毛过程中撕扯伤害了六位宠物打理师。
　　任务艰巨，根据先前的准备，我先是小心试探靠近。
　　看到我靠近，原本趴卧在地上的白狮睁开了眼，朝我看了过来，从鼻腔里哼出一阵不屑的热浪。
　　男人就在身后监督着我的工作。
　　或许是基于同为猫科动物，每次在照顾此类宠物时我总是隐约能感受到他们的心情。
　　比如现在。
　　这只半成年白狮虽然不太高兴别的兽人碰他，内心却渴望有谁能帮他舒缓后背的瘙痒。
　　我小心将梳子放上去，没有直接的皮肤接触，而是用工具。
　　白狮警告地扭头哈了我一声，又看了眼我手里的东西，看了一会才扭过头。
　　我果断从一旁的工具箱里戴上手套，换上梳齿更锋利，更适合缓解痒的密集齿梳。
　　在我的几次试后，白狮终于从警告的哈气声变得不再理我。
　　这是好的预兆。
　　最后，白狮干脆眯着眼，沉默在了我舒服的工具按摩中。
　　白狮柔软的肚皮在我手下，我松了口气。
　　看来工作可以顺利完成了。
　　不过……在我奋力投入工作时，我面前好像突然出现了奇怪的东西。
　　弹幕？
　　【这只女性猫兽人是谁啊？她为什么能接触男主的宠物？】
　　03
　　男主？
　　【安德鲁为什么不咬她？不是说只有女主才能碰男主的白狮吗？】
　　【怎么回事？有没有人解释一下？我要不高兴了！】
　　看这些弹幕，我手上的动作顿了顿。
　　我应该没看错，确实眼前在不断飘过弹幕，有的甚至是彩色的。
　　至尊VIP吗？
　　白狮察觉到我停了动作，不高兴地朝我低吼。
　　我立即回神，继续梳毛。
　　同时小心朝身后看了眼，发现男人并没有异样。
　　看来这些滚动出来的弹幕只有我能看到。
　　【男主的宠物不是只有女主才能接触吗？不要啊~我怎么看白狮还很享受，它不干净了！】
　　【是设定发生变化了吗？】
　　我：“......”
　　我看了眼手下的白狮。
　　它的毛发在我手中逐渐变得顺滑干净。
　　但我大概知道弹幕说不干净是什么意思。
　　一些设定，男主，包括男主的东西，他们的贞洁无一例外全是属于女主的。
　　但我只是一个兢兢业业的打工人。
　　一个无关轻重的路人甲。
　　一个恰巧被这份工作选中的临时工。
　　我的手没办法“玷污”一只半成年白狮的贞洁。
　　我的手只是用来养活自己。
　　我想说求放过。
　　04
　　放过大约是不可能的。
　　弹幕可能疯了。
　　穿越来这个世界一月之久，我揪着自己的猫尾巴思考过猫生。
　　用半个月终于接受自己不再是人的事实。
　　做临时工十天，才清楚自己不仅仅穿越到兽人世界，甚至说穿越到了一本兽人世界背景下的小说中。
　　有了前面的经验，又快速接受自己能看到弹幕的事实。
　　弹幕说女主是兽世唯一人类。
　　所以说有人类少女能穿越过来。
　　为什么我偏偏穿成一只猫兽人？
　　大家之前都是纯种人类，人和人的差距就这么大吗？
　　真是没有对比就没有伤害。
　　“王小姐，有什么问题吗？”
　　身后突然传来管家提醒的声音。
　　“你走神了。”
　　“抱歉。”
　　真是太不专业了，竟然会因为和别人对比而影响自己。
　　我感到一丝懊恼。
　　当然，我不是对自己走神的懊恼，是我应该对这份工作的高额工资保持那么一些看起来的虔诚。
　　“没关系。”
　　男人语气比刚刚温和了不少。
　　他说：“我很少见到安德鲁这么配合，你做的不错。”
　　男人停顿了一瞬。
　　“根据你的表现，我会给你一笔小费。”
　　我：“！！！”
　　我抬头看向安德鲁。
　　安德鲁小可爱，你真是我的幸运之神，不对，幸运之狮！
　　“谢谢。”我高兴说。
　　“不用。”男人话里带着笑意。
　　弹幕开始在眼前疯狂滚动。
　　飘了一些我看不太懂的东西。
　　【呜呜呜(┯_┯)……老奴很久没见少爷笑了。】
　　【你是第一个这么特殊的女人，不，兽人！多么熟悉的话！】
　　【救命！这不是女主才有的待遇吗？谁来告诉我发生了什么？】
　　【不要啊！我的女主乖宝才是第一个驯服男主宠物的人，而不是这个身份不清不楚的猫兽人，快把手拿开！】
　　【安德鲁，你怎么能背叛你未来的女主人！】
　　我：“......”
　　如果有一键开关弹幕的功能就好了，这些弹幕吵到我眼睛了。
　　【拿开啊！快拿来！呜呜呜～我女主宝宝的高光时刻没了～】
　　看着满屏的哀嚎一片，抱歉了。
　　我换上更趁手的按摩工具，更认真，用力揉了揉白狮柔软的肚皮。
　　为了我的工资，你们家女主宝宝的高光我管不了了。
　　察觉到我的力度，白狮睁开眼扭头看向我，不满地朝我喷了一口热气。
　　被喷了一脸热气，我也不生气。
　　反而看它很可爱，夹着嗓子，温柔解释。
　　“你有点积食，需要用这个力度。”
　　就像我说的这样，适应了加强力度，白狮又重新闭上了眼。
　　为了我的小费，我会多工作十分钟。
　　男人依旧十分专业地站在后方监督我。
　　我能感觉到他很满意，或许以后还能接到安德鲁的工作。
　　梳毛工作已经到达腿部，我盯着白狮粉嫩的肉垫。
　　看起来软乎乎的，很好揉捏的样子。
　　我压抑着内心直接上手的冲动，换上了一双带着凸点的手套，小心翼翼捧起白狮的肉垫。
　　果然换来安德鲁对我呲牙。
　　“很舒服。”
　　我认真看着安德鲁的眼睛，不要小看一位专业撸猫人的研究。
　　或许是接收到了我眼中的真挚，也或许是对之前的服务很满意，安德鲁又趴了回去。
　　“安德鲁。”
　　我正专心服务安德鲁，为我的好评事业添砖加瓦，头顶突然出现一道陌生低沉的声音。
　　我发现，随着这道声音出现，弹幕像再次张牙舞爪了起来。
　　05
　　【我迷人的大公！女主宝宝的第一个男人！】
　　【快去陪女主，女主宝宝需要你！你怎么会出现在这里，这个猫兽人能靠近安德鲁，一点不是因为她特殊！】
　　【不要被这只猫兽人迷惑！】
　　【……】
　　可惜，他们的大公看不见。
　　“安德鲁很少这么听话地让别人为它梳毛，你用了什么方法？”
　　我看到一双黑色长靴，紧接着是长靴的主人。
　　锋利的五官，浓烈的长相，身上散发着上位者的威压。
　　我的第一直觉，这是个很危险的男人。
　　第二感觉是这个男人很好看，精致的俊美却不女性化，极其少有的长相，不愧是世界男主。
　　拥有这么一张脸的主人的喜爱和贞洁确实值得让人羡慕。
　　06
　　我从那张脸上回身。
　　他是这个庄园的主人，是白狮的主人，是我的雇主。
　　我站了起来，谨记自己只是他的庄园里的一名临时工，如实回答。
　　“阁下，安德鲁可能是不喜欢别人的直接触碰，用工具的话，它或许可以接受。”
　　我说的不确定，因为我不能直接说我能感受到安德鲁的心意。
　　这是我的特殊能力，我不会暴露给别人。
　　但事实是我是正确的。
　　男人对我的回答似乎满意，他点了点头。
　　对我说：“不错，你比之前的宠物师要细心。”
　　虽然是认同，但感觉语气里没任何温度。
　　从他的站姿看，我觉得这位大公阁下很可能是一名军人，可能在联邦军队工作。
　　后来，事实证明我的猜测不错。
　　这也为我下一次遇见他埋下了伏笔。
　　我看着已经密密麻麻看不清的弹幕……
　　收敛情绪，尽量表现的不想和面前的男人有任何牵扯，说道：“谢谢您的夸奖，那我继续工作了。”
　　弹幕已经疯掉。
　　“请。”
　　大公阁下朝着我绅士地伸了下手。
　　五分钟后，我结束了自己的所有工作。
　　07
　　【大公看了这只猫兽人八分钟三十四秒！看她有看女主宝宝有意思吗？】
　　【知道大公的一分钟有多珍贵吗？这只普通的猫兽人有什么好看的！】
　　我：“......”
　　【不就是发现安德鲁不喜欢被直接触碰，这也值得男主好奇？男主别是见一个爱一个？】
　　【只是好奇的话，也没什么吧？】
　　【你刚刚没听见？大公夸她细心？】
　　【这也是事实，之前确实没宠物师发现安德鲁不喜欢和别人有直接皮肤接触。】
　　【我不管，我要女主是第一个除男主之外和安德鲁有皮肤接触的人。】
　　我：“......”
　　好好好，你们的女主宝宝一定是第一个。
　　我微笑着从快要舒服睡着的安德鲁身边站起来。
　　走到大公面前，为了不被误会，做出了一个打工人的正常表现。
　　“阁下，今天的工作结束了。”
　　说完，我看向一旁的另一个男人。
　　“一共是2000星币，麻烦结一下。”
　　我还有下一份工作要打。
　　08
　　耳边传来一声轻笑，笑声的主人抬了抬手。
　　不用他吩咐，一旁的男人走上前，对着我说：“王小姐，请把手伸出来。”
　　【她为什么要和男主说话，故意引起男主注意？】
　　我：“......”
　　【最基本的礼貌问题吧，结束工作，不应该和雇主说一声吗？她也没做错什么，别太敏感。】
　　【男主笑的太不值钱了。】
　　【……只是笑一声，犯天条了？】
　　竟然因为男主笑一声就吵起来。
　　匪夷所思。
　　我伸手接受了管家的扫描付款，不去管弹幕。
　　通过弹幕来看，你不可能做到让所有人满意。
　　与其让别人的声音影响自己，不如踏实做好自己的事。
　　临走前，在我不经意的扭头间我注意到在不远处二楼有一个漂亮女孩。
　　顺着我的视线，弹幕再次发出尖叫。
　　【宝宝好美！】
　　【宝宝，是妈妈！】
　　我：“……”
　　妈妈是什么？
　　怎么那么多女主妈妈？
　　不过，不是好奇的时候。
　　我该走了。
　　09
　　一份工作赚了两千五百星币，抵得上我在超市兼职一个月的工资。
　　我很高兴。
　　靠着这份收入，我可以暂时轻松过一阵子。
　　因为下城区的生活并不好过。
　　交过房租水电，购置基本的生活用品后，这次，我的钱包才算有些盈余。
　　不过，我看上了上下城区交界处的地方。
　　那里的生活环境要更干净整洁一些。
　　不像下城区，灰蒙蒙的天，拥挤逼仄的空间，住久了人会生病。
　　就像我，之前因为潮湿得了猫癣。
　　治病花了不少星币。
　　还是要努力工作，换到城郊相对空气好的地方住。
　　但因为下城区居民没有稳定工作，一直在兼职路上。
　　每次兼职的星币不太多，想要攒够一万星币，就只能想办法得到更多上城区工作的机会。
　　而这个机会，它在一周后来了。
　　10
　　“姐~给你的猫薄荷咖啡，黑眼圈又重了，没怎么睡觉吗？”
　　我看了眼便利店一起工作的傻狗同事，接过他手里的猫薄荷咖啡，打了个哈欠。
　　“接了个深夜酒吧兼职，早上睡了一会。”
　　吸了口咖啡，猫薄荷咖啡，猫类兽人最爱。
　　“姐，你很缺钱吗？”
　　“缺。”
　　我诚实点头。
　　金毛神神秘秘，凑到我身边。
　　“姐，我朋友给我介绍了一份高薪兼职，一次能赚五千星币，还需要两个人，这周日，你有空吗？”
　　听到一次有五千星币，我瞬间把眯起的眼睁开，来了精神。
　　“有，做什么？”
　　“去工业区搬运一批货物。”
　　“货物？”
　　“姐，你放心，正经工作。”
　　也就是说不违法。
　　11
　　周日，我和金德准时来到工业区。
　　到这里时已经有八个人，加上我和金德，一共十个人。
　　“这些货物，搬上航运车。”
　　领头的是个中年男人，皮肤黝黑，即使穿着工作服，也能看出里面贲张的肌肉轮廓。
　　大概是黑豹一类的兽人，是金德通讯里说到的朋友。
　　我偷偷看了他一眼，感觉到同为猫科，别看他表面凶巴巴，其实人还算不错。
　　我们要操作的货是装在几个大型集装箱里的一批银色金属箱子。
　　每个规格是长两米的正方体。
　　单从外观来看，这些箱子里装的是什么，大家并不清楚。
　　有一点比较奇怪，搬运这些东西，为什么不用机械，反而选择人力？
　　只有一种可能，人力比机械更便宜。
　　“姐，你说这些是什么东西？是不是很值钱？”金德在我旁边小声问。
　　我摇头。
　　“不知道。”
　　12
　　上城区和下城区的规则不一样，下城区弱肉强食，上城区有严苛的社会等级。
　　像我们这样下城区来的平民在这里干活最不能有的就是好奇心。
　　这也是我在星网上搜到的攻略，一些好心前辈的经验之谈。
　　反正不管在哪里，小心谨慎总没错。
　　我看了站在高处几个手里拿着枪的监管者。
　　感觉这次的工作可能不简单。
　　我对着金德说：“好好搬货，别问东问西。”
　　金德对着我点了点头，他大约也发现了气氛不对。
　　13
　　我们手里这批货搬了一下午。
　　从早到晚，只有中午休息十分钟，发了一管没味道的营养液。
　　搬到最后一车厢货时，夕阳快要没入地平线。
　　高处的监管低头看了眼腕间的光脑，发出催促。
　　“快点！”
　　大家都加快了动作。
　　可在这时，突然出了变故。
　　我和金德前面两人手里的箱子突然开始剧烈抖动。
　　箱子直接被扔了出去，在地上挣扎起来。
　　“干什么！”监管暴怒。
　　“它，它，它动了！”两人神色慌张看着监管。
　　我和金德默默退到了旁边。
　　监管已经把枪口对准二人。
　　“捡起来，搬上去！”监管者拿着枪从上面走了下来。
　　落地的箱子挣扎的更剧烈，仿佛随时都能被里面的东西撑开。
　　“我让你搬起来！”监管者指着两人，随后指着我们，说：“你们继续。”
　　结果他话音刚落，一只巨大的蜥蜴形异宠从箱子里撑了出来。
　　我大概能确定是异宠，之所以说大概，是因为我之前见过此类有钱人宠物，它的眼神不对。
　　不像我曾经服务过的异宠那样看起来傻傻的。
　　落地之后蜥蜴立即朝着最近的人攻击过去。
　　怪不得不用机械，应该是料到会有这种情况，一个机械人要比下城区的平民值钱多了。
　　平民死了不仅不用赔付，甚至省了一笔工资。
　　我拉住金德往外走，工资已经不重要，现在命最重要。
　　监管者把枪指向了我和金德，逼着我和金德回去。
　　身后，那些箱子就像一枚枚卵，已经接连不断有东西从里面“孵化”出来。
　　“姐，我们怎么办？”金德边往后退边问我。
　　“找机会跑。”
　　傻子都能看出来再待下去会有危险。
　　孵化出来的东西越来越多，枪声不断。
　　我和金德刚找到机会，但出来的异兽太多了，一只体型庞大的剑齿虎拦住了我和金德路。
　　“姐。”金德害怕地看了我一眼。
　　还好是猫科，我能感受到它只是有些不安。
　　我尽量用猫科语言表示友好。
　　对方感受到我没有危险，试探性地朝着我靠近，正当我的手要摸到它的头时，一声枪响打破了一切。
　　我暗骂一声。
　　剑齿虎瞬间被惹怒，朝着我伸出了利爪。
　　14
　　再次醒过来，我是在医院的病床上，并且再次看到了消失了一段时间的弹幕。
　　【怎么又是这个猫兽人？】
　　【是男主救了她，她还真是命好，那么大一只剑齿虎，不然她小命都没了。】
　　我：“......”
　　原来是男主救了我，那种情况下，能活下来，确实是命好。
　　“你醒了。”一道低沉的声音从一旁传来。
　　我吓了一跳，房间里除了我竟然还有一个人。
　　我扭头看过去。
　　病房里拉着窗帘，只有一些光从窗帘的缝隙里透进来。
　　我的手上正在输液，而对方坐在我对面的阴影里。
　　他双手交叠在膝上，看不清神情。
　　“又见面了，王小姐。”对方的声音带着深冬的寒气。
　　“谢谢您救了我。”我看着对面说。
　　【不得不说，大公救人的时候很帅。】
　　“不用谢，应该是我感到抱歉，是我工作的疏忽，导致王小姐受伤，王小姐想要什么赔偿？”对面说。
　　“不用，是我应该感谢您。”
　　我没想要什么赔偿，能活着已经不错了。
　　还有，那些异兽明显不正常，我好像知道了什么不应该知道的事。
　　关键是弹幕，能看见弹幕本身就很特殊，像是在暗示我什么，我向来敏感。
　　【男主为什么对她这么特殊啊！明明别人没这个待遇。】
　　【大公，我的女主宝宝还在等你，这只是一只平平无奇的猫兽人。】
　　【这只是男主工作的一部分，别太敏感。】
　　如果弹幕有声音，我想我的耳朵要聋了。
　　但他们说的也不错。
　　我不想要补偿，还有一个原因，是我不想和男主有过多牵扯
　　对面的男人明显很危险，诚如弹幕所说，我只是一只平平无奇的猫兽人。
　　不想和危险牵扯，也只有当一只平平无奇猫兽人。
　　但对方似乎不这么想。
　　尊贵的大公阁下在黑暗中突兀地轻笑了一声，紧接着站了起来。
　　他的军靴踩在地面上，从阴影中走出，我才看清他穿了一身军装。
　　“可能是我的表达不够准确，王小姐。
　　我其实是好奇你是用了什么手段安抚那只剑齿虎？愿意给你赔偿也是在这个基础上。”
　　原来是这样。
　　“可能是巧合。”我下意识开口。
　　他当时大概看到了剑齿虎对我失去了攻击性。
　　基于猫科对危险天然的谨慎，我当然不可能说实话。
　　不能说我能感知同类情绪，对任何除自己以外的人，我都是这样。
　　但对方显然不好糊弄，也没强求，只是说我还要养伤。
　　把我强行留在了医院。
　　随着他离开，眼前的弹幕也没有了。
　　我确定只有在男主或者女主出现时，弹幕才会出现。
　　所以说，我这是被男主变相囚禁了？
　　15
　　被困在医院一周，开始两天有食物，我过得很好。
　　甚至有心情到院子里看树上一种长着蓝色尾羽小鸟。
　　后来他们只提供没味道的营养液，每天也让出房间。
　　终于，我受不了了。
　　“我要见他。”
　　我看着推着营养液进来的护士，妥协。
　　那位阁下来的很快，随着他来的还有弹幕。
　　【黑色的猫还挺特殊的，不行，我说服不了自己。】
　　【人家也没做错什么，勤勤恳恳打工，可能是太倒霉了。】
　　【算了，我已经习惯了，反正男主心里只有女主，对这只猫兽人……应该只是利用。】
　　我：“……”
　　我是不是应该高兴，可喜可贺，这些弹幕终于看清楚了。
　　我一个路人甲快要成炮灰了。
　　为了不被炮灰，不被囚禁，我诚实地把自己能感受到猫科动物的情绪说了出来。
　　当然，我稍微弱化了自己的能力。
　　我看到对方挑了下眉。
　　“王小姐还真是与众不同。”对方说的意味深长。
　　我的话听起来匪夷所思，对方需要得到验证。
　　16
　　看着面前的几只大型猫科异兽，我其实有些为难。
　　我不瞎。
　　这奇形怪状明显不是正常宠物，像是某种杂交。
　　“会有报酬，只要你能做到，我可以让你在上城区拥有户口，住所，以及一份稳定工作。”
　　对面的男人一副胸有成竹的样子。
　　【天降馅饼，宝宝，你不就是想留在上城区吗？】
　　宝宝？
　　我吗？
　　弹幕是在叫我宝宝？
　　我不可思议瞪了瞪眼。
　　【啧！馅饼越大，陷阱越大，你们不会不知道大公有多少心眼子，估计这只黑猫被卖了还在帮忙数钱。】
　　我：“……”
　　发生了什么？为什么弹幕转变如此之大？这是在提醒我小心？
　　【唉，我的女主宝宝，也是在介意大公只是看中她人类的稀有身份，所以才逃了。】
　　女主逃跑了？
　　【我觉得还是不一样的，大公后面有追妻火葬场，对这只黑猫可不会那么心软，可怜。】
　　【猫猫有什么错？猫猫只是不想住在得猫藓的地方。】
　　【宝宝，你穿越到人类世界吧，我养你。】
　　我：“……”
　　【女主现在正和帝国皇太子打的火热。】
　　【别剧透行不行。】
　　【反正大公心狠手辣。】
　　【大公很快就会意识到他的错误，悔不当初！】
　　【坐等追妻火葬场。】
　　so？
　　别人恋爱剧本？我？我炮灰剧本？
　　沉浸在吃瓜中，一时忘了坐在对面的男人。
　　【你们认为她拒绝得了吗？忘了上一个拒绝大公的什么后果？】
　　弹幕一句话惊醒了我。
　　我一个下城区兽人怎么可能拒绝得了一位有权有势的大公。
　　想到之前的变相囚禁，我果断向男主展示了自己的能力。
　　对方很满意。
　　一天后，我得到了心心念念的上城区居民身份，房子以及一份在研究院的工作。
　　这怎么不算是一种成功呢？（安慰自己）
　　17
　　“姐，新来的同事没有你好，他凶我，想你。”
　　看着金德发来的通讯，我叹了口气。
　　“加油！”我安慰他。
　　他不知道我现在有多怀念自由自在的兼职生活。
　　穿好研究院的防护服，和新同事一起到培育室。
　　帝国在秘密培育异兽。
　　听说这种宠物很值钱。
　　我主要负责猫科。
　　有人喜欢漂亮的，也有人喜欢奇形怪状的。
　　比如我面前这个笼子里这个漂亮长着翅膀的彩色猫咪在说她的胃里难受，最近给她的食物太硬。
　　我在报告上建议更改猫粮。
　　配粮室更改猫粮后，小猫的精神好了不少。
　　编号203的白虎因为基因融合问题出现骨骼疼，在我的建议下及时就医。
　　从我加入后猫科的存活率直线上升。
　　后来发展到别的科室也要我过去帮忙。
　　主要通过我的猫科朋友和别的异兽进行沟通，也能帮助到他们。
　　在新的环境里我也逐渐有了朋友。
　　以为日子会一直这样下去，直到半年后，我在一场晚宴上见到了女主。
　　18
　　晚宴觥筹交错，作为研究院的小人物，我在房间里躲懒。
　　门突然被从外面推开。
　　一张熟悉惊慌的脸出现在我面前，她抓住我的手，紧张地往后看了眼，对我说。
　　“帮我！”
　　我一把把她拉到身后藏了起来。
　　随着她来的是喧嚣的弹幕。
　　【呜呜呜，宝宝，大公真的知道错了。】
　　【你只要原谅他，他愿意给你做狗。】
　　我：“……”
　　恋爱是这么谈的吗？要当狗？
　　我很好奇。
　　怎么当狗？
　　“谢谢你。”女主松了口气对着我说。
　　我思绪被收回，看着和我一起躲在门后的她，我脸上一红。
　　“找你的人已经过去了，我先出去，确定外面安全，再带你离开。”
　　临走前我对女主说。
　　出了门，才觉得自己管的太多，让她进我休息的房间已经是多管闲事，现在还要确定安全带着她离开。
　　弹幕没有停歇。
　　【不得不说，猫猫还怪好嘞。】
　　【是只善良猫猫。】
　　【ber~她脸红什么？】
　　我脸红什么，管的着嘛，我喜欢脸红。
　　“人呢？”
　　在走廊尽头，我突然听到了熟悉的声音，神经下意识紧绷起来，躲在了柱子后面。
　　弹幕也和我一样，飘过满屏感叹号！
　　【是大公！】
　　【大公占有欲太强了，动不动就囚禁，我受不了。】
　　【男鬼味太重。】
　　“赫斯特阁下，是在找什么人吗？”
　　另一个男人的声音。
　　弹幕给了解答。
　　【皇太子！】
　　【情敌见面了！】
　　“没什么。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不劳烦殿下。”
　　过了一会，交谈声消失，脚步声走远，我才从躲藏的柱子后走了出来。
　　四目相对，男人挑了下眉，轻笑，“小姐，偷听有意思吗？”
　　我：“……”
　　他这人走路怎么没声音？
　　“我知道你。”
　　我：“！！！”
　　弹幕：【！！！】
　　【不是？怎么哪里都有她？】
　　【他们见过？】
　　我发誓，没见过。
　　男人呵地笑了声，“赫斯特很看中你，我知道你的能力，有些特殊，如果你愿意，可以为我工作，我帮你摆脱赫斯特那个疯子。”
　　我：“……”
　　19
　　我紧盯着眼前的男人，我能相信他吗？
　　弹幕不是一串省略号，就是在吐槽，关键时刻没有任何实际帮助。
　　“你可以考虑，我同样很看中你的能力，不过，我不会强迫你。”
　　【皇太子确实比大公正常。】弹幕说。
　　【不过要想好背叛大公的下场。】
　　我：“……”
　　我一个路人甲为什么要做这种艰难选择？
　　我对这面前的男人礼貌笑了笑，拒绝了他。
　　对方也没多说什么，只是点了点头，转身离开了。
　　当天，我避开搜索的人把女主藏在了研究院离开的车上，带着女主离开了宴会现场，把她放在了一个安全地方。
　　那以后，我失去了女主的消息，也没有刻意去打探，一直在正常生活。
　　除了有时会发现被人监控，没什么让我不适的地方。
　　变故是发生在一个月后，弹幕又热热闹闹的出现了。
　　【我记得那只猫兽人好像住在这附近，她如果能帮忙就好了。】
　　我：“……”
　　【她现在在研究院工作，一定能帮上忙。】
　　我：“……”
　　【女主宝宝受伤了，好心猫猫来帮忙。】
　　我：“……”
　　弹幕一直在许愿，我不太想帮忙，嘴里嗦着泡面，吸溜一声，卷进嘴里嚼嚼嚼。
　　弯着腰，透过猫眼往外面观察。
　　扑通一声，一个人影倒在了对面门外。
　　对面住的是一只凶残的蛇兽人，如果女主落到他手里……
　　我觉得下场可能不太好。
　　但，也可能这是女主的桃花，也说不定。
　　正当我心存侥幸时，弹幕突然说。
　　【再没人来救女主，女主就要被里面那只蛇兽人关起来研究了，他是个变态。】
　　这下好了，我是不想多管闲事，但看着女主被折磨，不管她是不是女主，换成其他人，我也受不了。
　　我拉开门，干脆利落抗起昏迷的女主，回了房间。
　　在我关上门的瞬间，我听见对面的门打开了。
　　【猫好。】
　　看着清一色的“猫好”，我唇角微勾。
　　照顾了女主一下午，她醒过来，乖乖对我说了谢谢。
　　如果她没有提出让我和她连手找出男主进行非法生物研究的证据就好了。
　　20
　　【猫猫不同意也正常，毕竟是普通人，有顾虑。】
　　【她就不能帮帮女主吗？女主那么努力，这只猫兽人太胆小了。】
　　【是你的话，你一定同意？】
　　【我一定帮女主。】
　　【你们是忘了大公的凶残了，他可只对女主特殊，换成猫猫，猫猫还活得了吗？】
　　【有女主保护她呀！】
　　看着弹幕吵个不停，我没什么感觉，我只想过安稳的生活，这并没有错。
　　周一，我正常到研究院，穿上防护服。
　　以为又是和往常一样的一天，隔壁却传出了水箱爆裂的声音。
　　研究院紧急警报，隔壁一头巨型水母出了问题。
　　实验太暴力，导致水母发狂，打破了实验箱，释放的剧毒毒死了几个研究员。
　　我这边因为离得太近，被通知紧急闭馆。
　　巨型水母贴着玻璃过道蠕动，经过我面前。
　　随着它的蠕动，它身上的血肉不断脱落下来。
　　我这边所有实验箱里的兽类开始哀嚎，哭泣，悲鸣。
　　我狠狠皱眉，哀伤的情绪一波又一波淹没我。
　　研究院紧急戒备，半个小时后，水母被注射死亡。
　　研究院里哀嚎声不断，别人没事，我趴在垃圾桶上吐的胃里只剩酸水。
　　同办公室的同事知道我的特殊情况，让我请了假回家休息。
　　我躺在床上，大脑被混乱的情绪充斥。
　　经过这次呕吐，在女主第二次联系我时，我同意了。
　　接下来的一段时间，不知道是不是因为和女主有了合作，就算女主不出现，我也能看到弹幕。
　　从弹幕得知，女主又回到了大公身边，一边和他周旋，一边收集证据。
　　我则是利用我对同类的读心能力在暗中悄悄收集证据，再在每周去为安德鲁梳毛时把证据交给女主。
　　终于在半年后，我们搜集到了足够证据。
　　大公被送上了帝国军事法庭，他非法研究生物的丑事被公之于众，最终面临牢狱之灾。
　　“谢谢你。”
　　看着对面的女孩，她很美，美的像一朵娇弱的花，可她的灵魂善良又坚韧，勇敢又无畏，为无辜的生命可以冲锋陷阵。
　　这样的女孩确实让人喜欢。
　　“你愿意和我一起吗？”
　　我拒绝了。
　　21
　　也拒绝了女主要在这件事中给我算功劳，只要了一个平凡身份。
　　我喜欢平凡生活。
　　就像弹幕不理解我不和女主走向更轰轰烈烈的选择，我也不理解他们为什么那么执着轰轰烈烈。
　　我拿着这段时间积攒的星币，在上城区一个小城镇开了一家猫科诊所。
　　一天，我的医院门外来了一位“老熟人”。
　　曾经威风凛凛的白狮，如今毛发打结，灰扑扑的，我险些没认出它。
　　“安德鲁？”我试探性问。
　　对方骄傲地冲我喷了口热气，大摇大摆进了我的猫科诊所。
　　我不知道它是怎么找过来的，自从大公被捕后我就没再去服务过它。
　　等我把它洗干净，天都要黑了。
　　21
　　后来，我有了一只白狮守店，安德鲁除了我，不会让任何人碰。
　　每天为猫猫服务，我很高兴，金德也加入了我的猫科诊所，成了我的员工。
　　他现在最大的心愿就是能拥有上城区户口。
　　再次见到女主，她已经要和皇太子结婚，邀请我参加她的婚礼。
　　皇太子看了眼趴在地毯上打盹的安德鲁，挑了下眉，不过没说什么。
　　我知道像安德鲁这样的白狮很扎眼，只有贵族才能养的起。
　　不出意外，皇太子再次向我抛出了橄榄枝。
　　他说帝国不进行非法无人道研究，可以进行正常研究，他很看中我的能力。
　　我想了想，决定只做兼职。
　　于是，我一边做着猫猫诊所老板，一边又开始了自己的兼职生活。
　　新的兼职还不错，我接触到更多奇异的猫猫动物。
　　女主和皇太子的生活很幸福，一年后，他们有了一对双胞胎。
　　金德也得到了他的上城区户口。
　　安德鲁不能被人触碰的敏感行为不知道为什么好了很多，它甚至和一头母狮谈起了恋爱。
　　弹幕很久没出现了，好长时间没听到有人夸“猫好”，有些失落。
　　直到有一天，我的诊所门外躺了一只瘦弱的黑猫崽子。
　　我小心翼翼将他捧在手中。
　　弹幕再次出现了。
　　【这就是未来凶残阴暗的大反派吗？谁能想象，感觉他现在能被一只手掐死。】
　　【这只黑猫兽人捡到炸弹了！】
　　我吓得手一抖，踩点没把手里的猫崽子，不是，差点没把未来反派扔出去。
　　这对吗？
　　这只叫声都听不见的猫崽子是反派？