前夫儿子吹嘘他父母的爱情，我一重生就去举报
作者：一夜暴富的小仙女
简介：前夫儿子吹嘘他父母的爱情，我一重生就去举报

前夫儿子吹嘘他父母的爱情，我一重生就去举报

前夫的六个孩子在一生孤寡的我面前，吹嘘他们父母伟大的爱情。

我一碗汤带走他全家。

再睁眼，重生到了前夫骗我离婚时。

我照着他们亲戚名单，写了举报信。

——

我叫李桂芝，是个普通的村妇。

我重生了。

重生在，丈夫赵德文跟我离婚前。

前世，就是这个时候，他写信回来，要跟我离婚。

信是我去镇上取的，只是我不识字，拿回来，是小叔子赵德武看的，告诉我，说赵德文又升职了。

我只顾着高兴，没注意到婆婆和小叔子的眉眼官司。

小叔子打小就是小儿麻痹症，路都走不利索。

但生得聪明，自学读书。

写了一封回信，让我盖了手印，寄回去。

我虽然不明白为啥写信要盖手印，但还是照做了。

却没想到，那不是“信”，而是一封自愿离婚书。

一寄出去，我就被离婚了，还毫不知情。

如果只是这样，也就算了。

可三天后，村里发了泥石流，我们的房子被淹没。

我费尽力气，才把房子挖开，救出了婆婆。

要继续找我的女儿。

可婆婆说女儿被她送到山上亲戚家了，让我继续挖小叔子。

而我挖出小叔子时，摔了一跤，踩到的竟是女儿小小的尸身。

我被骗了，婆婆为了让我先救自己的儿子，撒了谎。

我闹了，但没有用。

因为我是逃荒到这边的，只有一个人，他们却有一村的人。

我想去找丈夫，让他替女儿讨回公道。

可就在出发前一晚，喝了一碗水后，昏睡过去。

再醒来，正被全村人围着，指指点点。

我和小叔子睡在一张床上。

百口莫辩，成了破鞋。

婆婆还说：“你救过我一命，我也不嫌弃你了，你就嫁给德武吧，咱们还是一家人。”

那个年代，搞破鞋是流氓罪，我要是不答应，就得被劳动改造，以村里的手段，十死无生。

为了活着，我嫁了。

不久，赵德武睡觉时，被毒蛇咬成了瘫子。

婆婆听说，抓住毒蛇挖出蛇胆吃了，就能解毒，于是去找蛇，失足掉下山，摔死了。

我守着瘫痪的丈夫，日复一日。

赵德文在千里之外干得风生水起。

升官发财换老婆，娶了资本家的小姐，和和美美生了六个娃。

三十年后，他们的孩子要“寻根”，全家回到村里，说要拍纪录片。

那会，已是新时代，寡妇也不会无缘无故被欺负，所以，赵德武早早就死了，我孤独一身。

赵德文竟毫无芥蒂地，称我为弟妹。

孩子们不知过往，只当我是婶子，得意洋洋地吹嘘他们父母的爱情，我才恍然大悟。

原来，赵德文从未承认过我这个妻子，彻底忘了我们的女儿。

什么爱情，分明是一个是凤凰男，一个是小三儿。

为了庆祝他们一家的回归，我拿出毕生积蓄，大摆酒席。

只一碗汤，就带走所有人。

再睁眼，回到了赵德文寄信回来的时候。

清晨的光，柔柔地晒在床上，女儿小小的身子，就蜷缩在我怀里。

呼吸也是小小的，朝着我，小脸红红，张嘴微张，露出不太整齐的牙齿。

这么可爱。

我伸手小心翼翼地碰了碰她的后脖颈，热的，软的。

又碰了一下。

爱不释手。

上辈子她死的时候泡在泥浆里，脸是紫的，嘴是青的，辫子散了，红头绳漂在水面上。

我甩甩头，将那些画面甩净，紧紧地将她抱在怀里，没忍住亲了又亲。

她像小猪一样轻轻哼了起来。

我轻拍她的背，她又睡着了。

这时，外头传来婆婆尖声的叫嚣，“歹命哦，太阳晒屁股了，懒婆娘还不做饭，饿死我老婆子了。”

我心中一冷——死老婆子，真是好久不见了。

掀开被子起床。

这一年，我才二十五岁，身体健壮，皮肤紧实。下地干活，和男人一样，是最高分。

真好。

“娘，我起来了。你小声些，别吵醒小叔。”

婆婆这才闭上嘴，拿了瓢进屋舀谷壳。

我迅速跑到鸡窝，摸出两鸡蛋揣进兜里，进厨房做饭。

婆婆把谷壳扬在院里，十只母鸡咯咯争食，跑去鸡窝摸出一个鸡蛋，顿时暴跳如雷，指着鸡大骂：“没用的东西，一天天没少吃，就下一个蛋！”

爱惜地把蛋擦了擦，给我。

我随手丢进锅里。

这是小叔子的专属。

早饭只是煮粥，说是粥，其实一点大米都没有，高粱米加一点红薯茬。

大半都是水，几乎能照出人脸来。

婆婆把水煮蛋剥了壳，递给小叔子，自己把剥下来的壳，仔细地舔了又舔。

小叔子拿起鸡蛋，一口就咬掉了大半，露出鲜艳的蛋黄。

丫丫看着那蛋黄，嘴角都湿润了。

婆婆瞪她，“便宜货，看什么，鸡蛋这么金贵的东西，你也敢想？”

丫丫害怕地垂着头，我连忙把她抱在怀里，冷冷地看着死婆子。

脑海中，出现她前世掉下悬崖，身体被乱石穿过，肠子都露出来了，伸手向我求救，“芝，救……我……”

我坐在上面，看着她的血一点点流干，把小河都染红了。

那画面，真美！

婆婆死鱼眼似的眼珠子直盯着我，眼神里都是妒火，“看你跟个木头人一样，又呆又笨，积了八辈子的福气才嫁给我儿子。”

那样子，分明恨透了我，恨不得嫁给她儿子的是她自己。

婆婆蠢直，给我下药、躺在小叔子床上这么歹毒的主意，大概是小叔子出的。

他也不是肖想我，只是想替他哥扫除障碍，再为自己谋一个终身保姆。

论心机，我不如他。

论力气，他不如我。

死的时候身上都烂了，肚子大大的，塞满观音土，求生欲还挺强，像狗一样趴在地上，求我给一勺猪油润润肠子。

婆婆骂完我，又看向小叔子，“我家小武也有20了，不知道谁家的小娘皮有福气嫁给你。”

小叔子低着眉眼，脸色沉得难看。

婆婆还没看出来，自说自话，“隔壁塆有个哑巴，虽然不会说话，但长得白净……”

“够了！”小叔子一拍桌子，打断她，“凭什么我要找个哑巴？”

凭你比别人短半截。

可家里没镜子，他的身体撒了尿也很难看清自己，所以总是如此的自信。

我讨厌他眼里的光。

对他这种心理扭曲的人来说，肉体的折磨只是兴奋剂。

魔鬼永远不会忏悔自己的过错，哪怕跪着乞讨，也只是卧薪尝胆。

只要他的哥哥活着，他就有希望。

我也是没招儿了，索性饿死了他。

婆婆连连打自己的嘴道歉，“是娘说错话了，我大儿在外面当干部，十里八乡的丫头不随你挑？”

小叔子对赵德文有近乎偏执的崇拜，这会儿竟然厚颜无耻地点头。

算了，还有三天泥石流就要来收他们了。

不值得我浪费情绪，也不值得我再脏了手，我要清清白白为我的女儿撑起一片天。

吃完饭，小叔子抹抹嘴，“大嫂，给大哥的回信我已经写好了，一会儿去镇上，寄出去。”

我收拾桌子，“好。”

他抬着下巴，像看灰尘，“哥说这次提干，家属也有补贴，我写了个申请表，一会儿你按个手印，以后每月有五块钱。”

前世，也是这个话，我深信不疑，感恩戴德地按了手印。

呵。

我还是应，“好。”

收拾好厨房，才去看信。

为了给我打样，赵德文已经签好字，盖好了手印，这会儿我也签字盖手印，就算成了。

以后赵德文出事，只要我拿出这封信，就能和他撇清干系。

和信一起收进包袱里，抱起女儿，准备带去镇上。

婆婆叫住我，“你带她干什么？”

我头也不回，“我抱得动。”

大步离开。

这会儿是初夏，庄稼正在茁壮成长，远远只看到几个放牛的，再无他人。

我找了个土坡背面，放下女儿，变戏法似的，从怀里摸出两个水煮蛋。

丫丫兴奋地叫起来，“是鸡蛋！”

我摸摸她的头，把两个蛋剥了，都给她。

她吃得极珍惜，真小猫似的，拿牙磨。

我也不催，把信封打开。

前世，我因为不识字，吃了那么大的亏，后来，村里举办的各种中老年培训班，我一样不落，全学了。

信里，小叔子先是祝赵德文高升之喜，又祝哥哥早生贵子。

原来，赵德文和安洁已经搞在了一起，还孽胎暗结！

太好了！

我和赵德文是结婚证的。

在收到离婚申请信前，他和安洁，只能偷情。

衣袖被轻轻拉扯，我转头，丫丫举着一颗圆溜溜的蛋黄，“阿娘，吃鸡蛋！”

我眼睛一热。

前世我活到了新时代，吃过的好东西不少，并不稀罕这个把鸡蛋。

“娘吃饱了，你吃吧。”

丫头摇头，“阿娘没吃饱。”

我的辛劳，她都看在眼里，执着地举着蛋黄。

一片孝心，不好辜负。

我低头轻轻咬了一小口，点头，“香，真好吃，丫丫你吃吧，吃多多，长高高。”

丫丫见我真的不想吃，才珍惜地捧着蛋，“阿娘，鸡蛋最好吃的。”

我笑了起来，“嗯，鸡蛋好吃，到了镇上，娘给你买糖。”

丫丫不敢相信地睁圆眼睛，“糖？”

我点头，“快点吃，吃完咱们去买。”

她这回动作快了，只用了两分钟就把那颗鸡蛋吃完了。

到了镇上，我径直去了供销社。

寄信是8分钱，婆婆给了我1角，我自己攒了1块4毛2分，全都买了糖，10块水果糖，30颗大白兔奶糖。

回去的路上，丫丫紧紧抱着糖果，舍不得松开。

“不能让奶奶和叔叔知道有糖，不然会被抢走，知道吗？”我仔细叮嘱。

“嗯。”丫丫含着糖，口齿不清，却认真地点头，“都不说。”

回家的路上，起了大风，稻谷，麦浪如海潮。

可惜，美好的东西，总是短暂。

不久，下起暴雨。

我家离山最近，与山溪只隔着一片小竹林。

流水声轰隆隆，吵得人难以入睡。

婆婆半夜叫我，“桂芝，你去屋后头挖个沟，别水排不出去淹了墙角。”

我披上衣服，“好。”

提着煤油灯，拿了锄头。

这是个山村，村民住得很分散，我家单独一处，一共三间半房。

三间是正屋，中间是堂屋，东西屋又各分两半，东屋朝南间住着小叔子，朝北是厨房。

西屋朝南是婆婆的房间，朝北是仓房。那本是我的房间，但生下女儿后，婆婆就说女儿太吵，她睡不好。

我只好自己在厨房的东边，重搭了半间屋。

前世，连日暴雨，稻子伏倒，大队通知青壮抢收，我就在其中。

却没想到，发了山洪，引发泥石流。

我家正好被擦过，西屋几乎全埋了，堂屋塌了大半，掉下来的梁压倒东屋，却被我这边半墙给撑住了，形成生命三角，小叔子爬到柜子上，才躲过一劫，而女儿矮小，无处可逃。

我拿着锄头到屋后。

本来就是土坯房，年头久了，底部有明显凹陷，墙体倾斜，用几根木柱撑着。

我用锄头，将木柱全都往外敲了一个拳头的位置，卸去了大部分支撑力。

回到屋里。

外面柱子已松动，房子只会比前世塌得更严重，这间小屋未必能安然无恙。

可我连一个桌子都没有，只有一张砖头和木板拼的床，床上，铺着一张草席。

若是动静太大，以赵德武的精明，说不定会察觉。

来到正屋，对婆婆说，“雨这么大，被子收好了吧，可别受潮了。”

婆婆忙去看，打开柜子，一股霉气扑面而来。

我说：“得烘一烘，不然都霉烂了。”

婆婆最抠搜，明明有钱，却舍不得花，三副被褥加起来，都没十斤棉花，却是家里最值钱的家当。所以，天一热就收起来，天冷才拿出来用。

这会儿，她心疼地说，“那还不快去烘！”

我搬出冬天的火钵和火笼，将被子放在上面慢慢烘。

火笼是这个时代的取暖神器，罩住火钵子，可挡寒保暖，还能烘衣服。

虽是草编的，却很高大，圆椎状，上窄下宽，藏个成年人都没问题。

满屋都是烟气。

婆婆关了房门。

小叔子声音传来，“弄得都是烟，能不能拿回你自己屋里！”

我要的就是这个结果。

如此，过了三天。

雨一直没停过，家里都漏水了。

盆和桶能用的都用了，还是不够。

我只能将床拆了，砖头做了个地台，将火笼放上去，木板斜靠，上面铺着被褥，下面形成小小三角，铺着干草和席子，完全可以藏下我和女儿。

和前世一样，山下的田都涝了，稻谷伏倒，队长组织人去抢收。

婆婆让我去。

我推托，“丫丫有点发热。”

婆婆大骂：“哪有那么娇贵？你就是懒。”

我当没听到。

深夜，雷声滚滚。

轰的一声，房子塌了。

连前世没倒的东墙也垮了。

我的小屋也塌了半边，但被我布置的支撑挡住了。

确定倒无可倒，我把女儿藏进火笼：“待着别动，娘出去看看。”从残墙缝隙钻了出去。

房子塌得比前世严重得多。

山洪裹着草木山石滚滚而下，被百米外的垭口暂时挡住，正在形成堰塞湖。

支流已经先下来了。

最多十分钟，主洪就会冲开垭口，把我家连同半边村子一起夷平。

必须抓紧时间。

路过东屋，我脚步微顿。

先杀哪个？

就婆婆吧，家里的钱都在她那儿，可别被冲走了。

至于跛子，有的是机会收拾。

西屋正被竹丛推着，缓缓挪动位置。

我连忙冲过去，先是看到了柜子在泥水里漂流，打开柜门，将里面婆婆藏的鸡蛋，几斤面粉和两块布掏了出来。

又去追床。

床上压着坠落的瓦片和砖头，没漂多远。

婆婆被断裂的房檁子扎穿了肚子，朝我伸手，

“芝，救我……”

我伸手，在她欣喜的目光中，把她掀入泥水，转瞬消失不见。

从枕头下，翻出一个铁皮盒子。

打开，里面满满全是捆扎好的钱和票。

我全倒进一个布袋，把铁盒子丢进水中，快步跑回屋子。

几分钟后。

一声巨大的轰隆声传来，接着，像是千军万马冲来。

经过我们的房子，向山下冲去。

整个天地都在震动。

远远地，我听到了村民的呼喊和恐惧的叫声。

但内心，毫无波澜。

我明知会有这场灾难，却未曾有一刻想要，提醒他们避难。

前世，我在赵德武的床上醒来，千夫所指。但凡有点脑子的人，都不会相信如此浅薄的陷害。

但是，没有一个人帮我。

我要上告，却被大队长以会坏村里的名声为由，捆着手脚，关在山洞里，整整半个月，每天只给我一碗水，一碗猪食续命。

直到我“屈服”。

这就是个罪恶之地。

不该存在的。

洪峰持续了半个小时才过去，整个村子，一片寂静。

天，终于亮了。

雨还在下，但是比之前小了许多。

也是这时，我才听到一阵模糊的呼救声。

赵德武竟然还没死！

我想过去捂死他。

但天都亮了，我还得钻出去、挖开他那边才能动手，没一个小时办不成。

期间随时可能来人。

当没听见。

果然，不久，来人了。

“有人吗？”

我用小石子，轻轻在床板上敲着。

“这儿有人！”

我和女儿被挖了出来。

“你家还有人吗？”

我“晕”了过去。

女儿哇哇大哭，“阿娘，阿娘！”

我捏了捏她的小手，她声音一顿，小声抽噎，仍紧紧地跟在我身边。

我被抬到一个篷里，喂了点热水。

没多久。

赵德武也被救出来了。

命真硬啊。

好在，他的下半身被柱子压住，泡在水里太久，几乎瘫了。

婆婆的尸体在两里外的山脚被发现。

我拖着还在发热的身体，去卫生所看赵德武。

他不是救援队救的。

我晕过去之后，救援队不知道东屋里还有人，就去了隔壁。

是胡老刁发现他的。

胡老刁是外来的，四十来岁的老光棍，独自住在山里边，独来独往。

我本来还想趁机弄死赵德武的，一听他的“救命恩人”是胡老刁，顿时打消念头。

前世，我多活几十年，知道了很多现在没人知道的秘密。

比如胡老刁曾经是土匪，手底不少人命。

比如，前世，他不知道啥时候在山上藏了一个男知青做媳妇。

直到山里搞开发，那人才趁机跑出来。

但在被抓住之前，他在山里潜逃好几年，成为一大患。

身份这才曝光。

这会儿，胡老刁一脸大胡子，却眼神柔和地看着赵德武。

我恨赵家人，前世虽然弄死他们全家，却一点报仇的快感都没有。

今生，此时此刻，终于悟了。

下计杀人，上计，是诛心啊。

我抹着眼泪走过去，“小武啊，娘走了，房子也垮了，你成了瘫子，可怎么办哟？”

赵德武最恨跛子、瘫子这样的字眼儿，脸一阵扭曲，“你嚎什么，你既然没死，为什么我叫你救命，你不应？”

我像看不懂事的小孩看着他，“我和丫丫都是人家扒出来的，怎么救你？”

赵德武在家里当太子当惯了，一抬手，就把胡老刁端的水碗给砸飞了。

胡老刁竟然一点都不生气，还拿干毛巾给他擦手上的水。

我这才看胡老刁，

“是胡哥救了小武吧，你看我都忘了道谢。现在娘走了，只剩下我这个大嫂。

“都说长嫂如母，你对小武的救命之恩，我真是不知道拿什么谢才好，要他是个女孩，我还能做主，让他以身相许，可惜是个男儿身，还瘫了。

“我是嫂子，能给他管吃管喝，洗澡擦身可干不了啊，以后可咋办哟？”

胡老刁说：“我家房子没得事，可以暂时住着。”

我作感激状，“有劳有劳。”

胡老刁热心肠，见外面暂时雨停，拿了一个席子便把赵德武卷了背回家去。

我从赵德武的房间里给他扒拉出几身衣裳，几本快被泡烂的书，还找到一个铁盒子，里面竟然还干干爽爽的，有些钱票，以及，赵德文所有寄回来的信！

我看完了信，心中冷笑不止。

有这些现成的证据。

就等于扼住了赵德文的喉咙！

我要去验收成果。

趁村里还有外人，我哭着去找村长，开证明。

村长不肯。

我在他家门口打滚，嚎哭，“天哪，房子塌了，家破人亡，我走投无路，有男人不能指望，还不如一脖子吊死！”

说着，拿着麻绳就要往他家门口树上甩。

就这样，我不仅拿到证明，还预支了十块钱路费，以我和婆婆的工分，还有剩余，就托给胡老刁了，“等我到了那边，会敦促赵德文寄钱回来，德武，就暂时劳烦您照顾了。”

胡老刁：“你和你男人分开这么多年，倒不急着回来，小武就放心交给我吧。”

他说话的语气，和从前判若两人，大概率已经得手。

我提出要给小叔子送衣服，道个别。

胡老刁脸色难看，“你信不过我？”

我摇头，“我要去看他大哥，等问起，也好回话啊，不然，他肯定会回来找的。放心，我就看他一眼，就一眼。”

胡老刁住在山上，爬山都要一个小时，还有几个峭壁。

嗯，正常人被关住都难逃出来，莫说瘫子，插翅难逃。

我见到了赵德武，他舌头不知道咋了，张着嘴，空空的。

当然，也可能山洞里，光线不好看岔了。

一看见我，伸长着脖子，情绪激动。

明明都瘫了，却像出现了医学奇迹，竟双手撑着椅把，站起来了。

整个人发着抖，脸上透着不正常的潮红。

眼里全是求救。

难得，我在赵家二十年，第一次被他用正眼看着。

胡老刁就在我的背后，眼神阴鸷，稍有不对，就会下杀手。

我却似无所察，真心实意地道谢，“老胡，你真可以啊，才两天，就把他照顾得面色红润，精神抖擞，这下我就放心了，他哥也能放心了。”

我话一出，赵德武的眼里的光，瞬间灭了，整个人像断了似的砸回椅子里。

胡老刁挡住我的视线，“我送你。”

我开心回转，将赵德武绝望的嘶鸣抛在身后。

…

为免夜长梦多，我一下山就带着女儿，进了城，拿着婆婆辛苦攒了十来年的钱票，欢吃欢喝。

然后穿着一身破衣裳，挑着破箩筐，一头是女儿，一头是行李，上了火车。

江中到东北，三天三夜。

我在县里哭求了一顿，铁路局给了张卧铺票。

北城停二十分钟，我下车，把举报信投进站内邮箱。

一天后到县城。

林场还在山里，我看过信，知道他们定期往县城送木材，便在县城边蹲守，等了几天，终于等到运木材的车。

“你真是赵德文的媳妇？”

司机看着我，不怎么信。

赵德文上过学，文质彬彬，像城里人；

我皮肤黝黑，补丁摞补丁，着实寒酸。

我并不自卑，因为我知道接下来，越穷越安全。

把证明给他们看，满口土话，

“我真是他媳妇，一块长大的童养媳，还生了个娃咧。他在外头做工，我在家孝顺阿娘，照顾他的跛子弟弟。

“可是，前些时，家里发山洪，把房子冲没了，阿娘死了，阿弟本来就跛，现在更是瘫了，屎尿拉在床上，驴一样叫唤，想哥哥啊。

“地也淹了，没得收成，实在没办法，才来找他。至少回家，给娘磕个头哇。同志，就帮帮忙吧。”

司机只好把我和丫丫带上。

摇摇晃晃六七个小时，天黑前到了林场。

先去厂里验身份，确认无误，才被领到家属区。

这空档够消息传遍整个家属院。

等我和丫丫站到院门前，已经围了好几圈人。

大多是女人，一半穿得讲究，和安洁一样；另一半朴素，想来都是原配。

拜安洁的儿女所赐，我对这里每一个人都心里有数——这厂里的男人，至少有一半发达后换了老婆。

他们不愿被叫陈世美，就把前妻往泥里踩、往死里整。

这里山高水远，不少资本家提前嗅到风声，下放躲避。

他们需要出身贫穷的男人洗白身份，一边享受着喝着手磨咖啡的小资生活，一边占着劳动者的名头。

原配们被抛弃、被碾碎，含恨而终。

我就是来收拾他们的。

“你，真是赵德文的媳妇？”

我把之前说过的话，又说了一遍。

“他娘死了，在洪水里，都泡发了，死得真惨呐，死的前一天，还在念叨他，想儿啊！”

我拍着大腿，嚎丧。

农村出来的大姐，都跟着我抹起眼泪，另一波，再三确定我的身份后，神色很是耐人寻味。

眼神不住往一个方向瞟。

年轻的安洁穿着布拉吉，皮肤白皙，细嫩得像小姑娘，问了至少四遍，“你真是赵德文的妻子？”

“啥是妻子？你叫啥？”

“我叫安洁。”

她眼神里透着不经事的单纯，和深刻的嫌弃，仿佛不愿相信，她以为的鲜花，竟也是牛粪里长出来的。

我懂。

人人都想过好日子。

就像我，也是来踩着赵文德和她的命，为自己挣前程来了。

我被一个热心的大姐带到赵德文的宿舍。

一个三间房的小院，普普通通的，但摆弄得很整齐。

东北这边睡炕，东屋一小半是厨房，一大半是柴房，西屋是卧室。

也挺整齐的。

我一进院，就认出绳上挂的衣裳，高兴地说，“这是娘让我给德文做的衣裳！”

把箩筐放进屋，招呼大家，“多谢邻里，你们先坐着，我来烧一锅水。”

大姐们摆手，“不必不必，你大老远的来，好好休息才对。”

这倒是实话，大夏天的，虽说东北不像老家那么热，也没有多凉快，身上都馊了。

我烧水先给自己和丫丫洗了澡，又把衣服洗了，晾到外面去。

赵德文去山里运木材去了，有时候一去几天。

见天黑了还没回来，我就关了院门，睡了。

这里有电灯。

我仔细翻了他的屋，找出不少女人用的东西，丝巾，发卡，香水。

看来，他们也知道这样做有问题，做得很是隐秘。

第二天，天才蒙蒙亮，我和丫丫还在睡觉，听到外面急急的脚步，才起身，房门便被推开，露出赵德文寒霜般的脸。

他一见面就来拉我的手，往床下拽，“谁让你来的？你现在就给我回去！”

手都快给我拽断了。

丫丫自从出生，还一次都没有见过他，从上火车开始就充满了期待，这会儿看到他，却被吓哭了。

新仇旧恨涌上头。

我手伸进枕头下，握着剪刀，冲着他的心窝子！

他吓了一大跳，用胳膊来挡。

剪刀狠狠穿了过去。

赵德文惨叫，我不断地绞着剪刀，一边大喊：

“救人啊，来贼啦，救人呐！”

这是家属院，我一喊，立刻呼啦啦进了一院的人。

赵德文的血喷了一屋。

“发生了什么事？”大家吓得要死，不敢靠近。

我指着赵德文，“进贼了，一进来就想掐死我啊！”

不知道是谁开了灯。

我这才看清是赵德文的脸，大吃一惊，“是德文吗，你为什么想杀我？”

赵德文已经说不出话了，被送到医务室包扎。

我愧疚地跟着。

安洁就是医务室的护士，一见赵德文身上的血，双腿一软，都快站不住了。

我直翻白眼，“你们城里的姑娘跟柳条一样，经不住事。这衣服也真显身段，眼泪还汪汪的，不知道的，还以为是在心疼自己男人呢。”

安洁被同事扶到一边，另外的护士过来包扎，一看赵德文的伤，都震惊住了。

赵德文脸都白了。

我的哭声响彻整个卫生所，“德文，我真不是故意的。你也知道，咱家在山里，家里都是不是老的老，小的小，还有一个残疾，我怕啊，所以睡觉的时候身边总是放着剪刀。

“我这么大老远的来，人生地不熟的，下半夜才睡着。天还黑咕哝咚的，突然进来一个男人，就来拉我，我吓坏了，脑子还没清醒，就拿起了剪刀，没想伤你的啊。”

“天啊，我的德文啊，我的男人啊，流了这么多血，我的心好痛啊，我怎么这么笨啊，只是六年不见面，就忘了你长啥样，干脆一绳子吊死算了，死了算了！”

我一哭二闹三上吊。

赵德文能怎么办呢？

只能自认倒霉。

挨了一剪子，他好像有点怕我。

再不敢提让我回家，更不敢提离婚，倒是旁敲侧击问我，小叔子有没有让我带信啥的。

“没有带，但是让我新寄了一封，我才放到邮局就发了大水，邮局都被淹了。不过，我是前两天寄的，可能已经送走了也不一定。”

邮局的信，基本都是当天出去的。

赵德文一听我这么说，就放心了。

一封信从老家到这里，差不多半个月，就算出了意外，也不超过一个月。

只要在这一个月里，把我弄离这里，就能名正言顺，跟安洁结婚。

“桂芝，你觉得厂里好吗？”

我连连点头，“当然好啊，谁不想做工人啊，德文，你是要给我找个活儿吗？”

赵德文点头，“我正要和你说个事呢，我们下属单位，是开山的，需要采石工人，你力气大，可以干。”

亏他想得出来，现在工作多难找啊，他张口就来，能是好活儿？

算一算，我寄出那封举报信，差不多有十天了，他们差不多快来了吧。

“行吧，不过，我自从来这边，身体就不太舒服，晚上老惊醒，看了医生，说是水土不服，想再休息半个月，工作能等吗？”

赵德文呼出一口气，“能的。”

接下来的日子，我们和睦相处，在外人看来，就像一对正常夫妻。

可关起门，赵德文都是打地铺的。

他都受伤了，十天不用上班，却还是每隔三四天，才回一趟家，别说和我睡，话都不说一句。

估计是安洁给他下了命令。

我是真有些水土不服，隔几天就去一次卫生所，遇到过她几次，有一次，还看到她在卫生间干呕，肚子也越来越明显。

再晚些，哪怕是和赵德文结婚，也要受人非议了。

和赵德文约好一个月，可才过去一个星期，他又急了，“桂芝，你要不要先过去那边，山里比较冷，免得再适应一次。”

我冷眼看着他，“你为什么这么急着赶我走？”手不觉地握住了剪刀。

赵德文额角微抽，往后退，“你说的什么话，我怎么会赶你。只是想着你不识字，第一次参加工作，得提前学一下。”

“有道理，但是采石是个力气活，又是山里，买东西没这里方便吧。你快给我些钱，我提前置办些。”

赵德文找出钱包，给我拿了两块。

我简直气笑了，“你打发你妈呢，两块？别以为我不知道，那安洁是你的姘头，怀孕了吧，急等着我让位呢。”

赵德文脸色大变，往门外看了一眼，“你怎么知道的？”

我用下巴点了点他的抽屉，“我在里面看到一条丝巾，还有半瓶香水，味道和安洁身上一模一样，那天去卫生所，看到她在吐，还摸着肚子呢，我也生过孩子，猜到很正常吧。”

赵德文不装了，“你要怎么样才肯走？”

“当然是要钱了。”我想起安洁的儿子说的话，

“改革开放时，我爸是第一批下海的，我外公一下就给他拿了五根大黄鱼作原始资金，我妈只喝进口咖啡，一杯就顶工人一个月的工资。”

“十根大黄鱼，我听娘和小武聊天，说安家富得流油，门缝里扫一扫，就够我们家用一辈子了。”

赵德文像看疯子一样看着我，“你疯了？知不知道大黄鱼是什么？”

“电影里见过，”我摆手，“我知道你没有，你可以去问问安洁。”

安家是真有钱。

当天，安洁就来见我了，“钱，可以给你，但你得保证，以后绝不出现。”

“安洁，你和他在一起之前，知道他有老婆吗？”我问。

安洁脸微白，不肯回答。

原来是知三当三。

死不足惜。

“可以的，钱到位，马上走。”

“你等我几天。”

安家果然有钱，她只用了三天，就凑够了八根大黄鱼，还有三根小黄鱼，十来个金镯子、戒指。重量比我要求的只多不少。

“行，我也不去采石厂了，准备回老家。你们帮我买车票，要卧铺。”

卧铺要等。

最快的也要四天之后。

但他们俩，一点都没有不耐烦的意思了，安洁甚至对我有点感激。

我对她本来是有恨的，但看在黄金的份儿，原谅了。

祸根是赵德文，没有安洁，也会有别人。

终于，这天，我才从食堂回来，经过大门时，看到有车进来，随后跳下来一群戴着红袖章的人。

不久，安洁，还有那些打扮得漂亮的新式老婆们，全都被抓了出来，捆着手臂，跪在大门口，脖子上挂着牌子，写着资本家。

我知道，是因为我的举报信。

那些新式老婆，安洁的家人，亲戚，一共十六人，一个不落，可笑的是，这名单，还是安洁的孩子，亲口告诉我的。

他们亲爱的外公，大姨，小姨，舅舅……

这是一场清洗运动，是时代的洪流，无人可挡。

赵德文不在举报名单上。

但他自己乱了章法，把和安洁有关的东西全部丢弃，曾经视若珍贵的情书烧得干干净净。

甚至想要与我重修旧好，让我为他做掩护，被拒绝后，又跟丫丫演起慈父。

但，一切都是徒劳。

安洁就像一个旋涡，只会越来越大。

东北的秋天来得很早，早晚很冷，安洁还穿着那件改了腰的护士裙。

跪了两天，就流产了，众目睽睽之下。

那样柔弱的女子，却发出母狼一样的哀嚎。

让我仿佛看到了前世的自己。

可她的痛，哪及我一分，不过是一团血肉，而我失去的是活生生的孩子。

她实在美丽，像折翅的蝴蝶。

闻者落泪，令人不忍。

那个在我面前吹嘘自己父母爱情的孩子，还没来，就走了，剩下的五个，大概率也不会出生了。

没人敢动她。

但审问没停，“你的奸夫是谁？”

安洁虚弱地摇头，“没有。”

她苦苦支撑摇摇欲坠的身体，想要维持最后的尊严，眼睛在人群里搜索。

赵德文往后挪了半步，把自己藏进了一个高个子男人身后。

安洁没找到他，“他不在这里，在很远的地方。”

真是蠢得可怜的女人啊，这会儿了，还在保护他。

她被抬走了。

红袖章开始挨家挨户查。

这事又不是啥机密，很快，就到了我家。

我穿着最破的衣裳，给他们开门，“啥，我的男人是她男人？她是妾吗？新时代不是不让纳妾吗？”

他们都无语了。

赵德文自信自己毁掉了所有证物，还算淡定。

直到小红从我的包袱里翻出了赵德文给赵德武的信，信里明明白白写着他与安洁的爱情，对孩子的期待，甚至说了安家有钱的话，以及，那张离婚书。

赵德文不敢置信，“你为什么带着这些？”

我：“你的信，我都当宝一样收着啊。”

赵德文对我的一切都嫌弃，从未注意过我的行李。

“离婚书为啥在你这儿？不是说寄给我了吗？”早知道离婚书就在身边，他早就和安洁结婚，就什么也不用怕了。

我一脸无辜，“我又不知道你说的是这个，我不识字的。”

是啊，他从头到尾都没说是离婚信，我只说，寄了一封信。

赵文德瘫倒在地。

小红一字一字念给我听，用我能听懂的语言说，“这是离婚书，你签了字，画了押，就被休了。”

我呆若木鸡，艰难转动眼珠，“不可能啊，我没有犯错，为啥休我？他们说按了手印，就能涨工资，是骗我的？”

“是啊，白纸黑字，你和他没有婚姻关系了。”

这个时代真好，不用领结婚证，也没有冷静期。

说离就离。

我扑上去撕打赵德文，“你个没良心的啊，当着老娘的面搞破鞋，给老娘戴绿帽啊，不活了。”

我的穷苦人设，就是这个世界最硬的通行证。

赵德文成了前夫，变成坏分子，也牵扯不到我。

他的故事被登在报纸上，被评当代陈世美，安洁是走资派，腐蚀了贫农阶级，是人民的敌人。

写得真好，我买了三份，一份自己收藏，一份寄给村长，一份寄给赵德武。

赵德文是赵家村的骄傲，是赵德武的希望。

现在，如星辰陨落。

但赵德武不会信的，宁愿相信是我的陷害，他的哥哥一定会沉冤昭雪，来救他。

会继续活着，忍受折磨，继续幻想。

赵德文和安洁的亲戚一起，被下放到采石场里，日夜劳作。

和他们一起的，有四五十号人，整个林场风声鹤唳。

但我的手一抹灰都没沾。

不会有人怀疑举报信是我写的。

因为我不识字。

也不认识他们中的任何一个。

是苦主，只是带着孩子去领导面前哭了哭，他们就让我继承了赵德文的工作。

当然，换了岗位。

在食堂管仓库。

不久后的寒冬，安洁因为小产体虚，死了。

没几年，赵德文和安家人也陆续在贫病中死去。没有人提那些黄金，除了让他们罪加一等外，无一丝用处。

我早就把它们埋在了安全的地方。

…

二十年后，改革开放。

丫丫大学毕业，我们在首都定居，某天看到报纸上刊登一个新闻，某山村出现悍匪，被击毙，从他家找到一个瘫痪的疯子，是他的男妻。

正是赵德武。

他的命真的好硬。

我并不关心，因为赵家和我，还有丫丫，早就没有关系了。

她跟我姓。

【完结】