我在地府罩师门，天道来了也得认栽
作者：番茄244564606591084
简介：我在地府罩师门，天道来了也得认栽

我在地府罩师门，天道来了也得认栽

天雷宗的弟子们有一疑问：

各位长老和师姐师兄的命灯好奇怪，怎么总是一闪一闪的？

天雷宗的前辈们：因为咱们在地府有人。

天雷宗的师姐师兄们第九百九十九次被从地府踹上来后纷纷揉屁股。

小师妹脚劲真大啊！

本来我不该徇私舞弊的。

但是这里居然有一堆天道眷顾的死不了的天命之人。

既然如此……

你们走后门，我也走后门。

师门死死死，我在地府踹踹踹。

来一个飞一个。

想死？

上去吧你！

1.

我是一名勤勤恳恳的修仙者。

我嘎了。

没死于飞升，也没死于大战。

我御剑飞行的时候被别人的雷劫错误锁定，误劈了一下子。

到了地府，我狂嚎我死的冤。

“如果再给我一次机会……”

“我一定绕道啊！！！”

我生前做好事有功德护身。

不用下地狱，也可以不入轮回。

谁都管不了我，我就站在黄泉路上嚎。

嚎的太投入了，阎王殿里面的阎王都被我给嚎出来了。

阎王是个身穿黑衣的女子，浑身黑气缭绕。

一双丹凤眼，还是下三白，看着有些冷酷。

“你嚎啥？可是有什么心愿未了？”

我眨眨眼，听见她身边的黑白无常叫她阎王。

阎王诶，地府权力最大滴！

我脆弱的滑铲到她脚下，火速抱大腿。

“阎王姐姐，俺还没有修炼成仙，俺不想死啊……”

“你已经死了。”

“说不定我还有口气？”

阎王一挥手，我们面前出现一面水镜。

上面是我被天雷劈中，然后化成灰的画面。

阎王看我实在冤种，怜悯的搓了搓我的脑瓜顶。

“你已经化成灰了。”

我吸了吸鼻涕，还想挣扎。

“修真界无奇不有，说不定能给我找什么奇珍异宝重塑身体？”

“……你身死已是定数，改不了了，上过生死簿了。”

阎王叹了口气，大手一挥，水镜上面又浮现我师门的画面。

整个天雷宗挂满了白绸。

我的师傅赤羽真人哭的几度欲昏厥过去。

“我滴乖徒啊！！！”

一阵刺耳的唢呐声传来，我大师姐正在倾情伴奏。

二师兄和我师父抱着哭。

“呜呜呜呜呜呜小师妹，你死的好惨啊，就剩一堆灰了！”

三师姐和四师兄跪在我的棺椁前给我烧纸钱。

与此同时，我这边源源不断的出现一堆冥灵石。

她俩烧，我就捞。

要是真的回不去了，这可是钱啊……

三师姐哭的不能自已。

“放心吧小师妹……按照你的要求，给你买的白玉镶红宝石蓝宝石黄宝石紫宝石粉水晶绿水晶白宝石的棺材！”

这一口气说下来，我三师姐险些直接来地府见我。

四师兄刚要开嗓嚎一下子，以表示对我死亡的悲痛。

大殿外来了一位不速之客。

我的宿敌，战斗999次仍是平手的敌人，江不欲。

他一步步走向我的棺材，我四师兄当场拔剑。

“江不欲，我小师妹都死了，你还想来扬她的骨灰不成？！”

我急想钻进水镜里去。

“阎王姐姐，你让我复活一下子行不行，就半个时辰，我要守护我的骨灰！”

阎王平静的把我的脑袋按回去。

“别急。”

江不欲居然没拔剑，当场就冲着我的棺材跪下了。

“我想见她最后一面。”

不对。

不对不对不对。

这个剧情走向不对啊！

我师傅智慧的大脑转了一圈。

经过两方交涉。

他们同意江不欲欣赏一下我的骨灰。

大师姐和二师兄合力把闪亮的棺材盖挪开。

江不欲一脸沉重的瞅着棺材里的骨灰。

他清冷，他出尘，他高傲。

他突然开始发疯，伸手就掏我的骨灰往嘴里塞。

“死了你也别想安生。”

六六六。

这回对了。

“我他太爷爷的是真的不安生了。”

一个少男忽然在我左边冒出个头。

“小姑娘，年轻人做错事，你找我老爷子干什么？”

我一脸懵圈。

“您是？”

少男指着水镜上的江不欲。

“我是他太爷。”

他身后还跟着一个一脸冷笑的女子。

“我是他太奶。”

2.

江不欲真是太恨我了，眼眶发红的盯着我的骨灰。

幸好我师傅速度够快，及时把江不欲拍出去。

“你有病是不是？！”

江不欲在殿外，缓缓拔出剑。

“据说只要口含对方的骨灰自戕，便能下到地府找到对方。”

“她就算是死了，也得跟我分个胜负出来。”

这个傻缺。

我抱着阎王的大腿开嚎。

“我死了都不安生啊，阎王姐姐，你得给我想个招啊！”

“这种小事不必麻烦阎王。”

江不欲的太爷太奶盯着不孝子孙，抬手一道灵力，入水镜而去。

我师傅等人守在我的棺椁前严阵以待。

结果江不欲晕倒了。

江不欲晕倒之前被太爷太奶一顿损。

“我们江家怎么生出你这样的二货？”

“骨灰你也下得去口，口味未免有些变态了吧！”

“再敢折腾给你爹娘托梦打断你的腿！”

他被我二师兄摇醒后，眼神都变得清澈了。

“我刚好像看见我太爷太奶了……”

二师兄一脸懵圈的回头。

“师傅，他好像傻了。”

我滴天，这太爷太奶也太厉害了。

我向她二位真诚一拜，互相道了名姓，算作点头之交。

我转头看向水镜，唇角勾起邪恶的笑容。

江不欲。

你完了。

我要跟你太爷太奶处成兄弟姐妹，从根源上压制你！

江不欲被我师傅打包送走了。

“真的没办法回去了吗……”

我太伤心了，张嘴又要嚎，阎王捏住我的嘴巴。

“别嚎了，留在地府也不是什么坏事，你就当你没死，只是换了个地方生活，反正你在这也能修炼。”

阎王让我当鬼差。

当鬼差的第一天，我工作太认真，其他鬼差提前下班时看着我窃窃私语。

3.

“她还不走？”

“谁知道了，一站站一天，生前怕不是树妖吧？”

我在奈何桥头专心站岗，完全无视其他鬼差的窃窃私语。

地府主要接收三种亡魂。

妖魔。

人。

修仙者。

普通人族到了地府也就是站个脚，转头就要灌一壶孟婆汤入轮回了。

妖魔和修仙者则不同。

生前手上鲜血过多者要下地狱好好折磨一番。

可能被折磨一番后还要吃魂飞魄散小套餐。

剩下的也跟着人族入轮回。

能力特殊或者前世积德的，则可以留在地府找份工作。

我呢，没啥特殊能力。

但是我好事办的多。

我宁愿留在地府打工，也不想入轮回。

虽然我修了五十年也只是个金丹期巅峰吧。

但是谁想失去所有记忆重开一把啊？

当妖魔被人人喊打也就算了。

万一下辈子当凡人了，那就百年寿命，多没意思啊。

地府的工作也分三六九等。

鬼差是最次的，而且奈何桥头的鬼差还比看守地狱门的鬼差要次。

但是这都不重要。

我做事就主打两个字。

认真。

“咳咳，小夭啊，你不累吗，咱俩一起回寻淮居吧。”

我对面站岗的鬼差名叫翩然，是带我熟悉工位的好鬼。

我笑着摇摇头。

“翩然姐，你要是累了你先走吧，还有一个时辰，我得站好了。”

站岗多有意思啊。

我的修为跟着我来到了地府，别说站一天了，站一百天我都不累。

还能欣赏彼岸花海。

翩然姐摇摇头，不等我了。

“新来的孩子就是有精神啊。”

我当鬼差的第二天，站到时辰再回家。

我当鬼差的第三天，站到时辰再回家。

我太坚守岗位了，让其他提前溜走的鬼差面子上挂不住。

他们纷纷到管理鬼差的牛头马面那举报我。

“她不是鬼啊，她自己天天到点回家，那我们早走，要是哪天叫阎王看见了，多不好啊？”

“就是就是，牛大人马大人，大家都是打工人，打工人何必为难打工人啊！”

“快给她整走吧……”

第二天，我就被牛头马面给带走了。

牛头马面一个叫牛十九，一个叫马二十一。

他俩的脸都是正常人的脸。

牛十九头上顶着牛角，马二十一屁股上长着马尾巴。

“青夭是吧，你不要当鬼差了，我俩给你升职了。”

我欣慰的笑了。

看，这就是我坚守岗位的福报！

牛十九和马二十一看我没有抵抗的情绪松了一口气。

他们都要被下面的鬼差给催疯了。

次日，我站在奈何桥头和翩然姐等鬼差打招呼。

“太好了大家，我们还在一起干活。”

鬼差们：哈哈。

我从面前的大缸里盛了一大碗汤递给翩然姐。

“翩然姐你渴不渴，喝点啊？”

翩然姐委婉的把我的碗推了回来。

“姐不渴……”

那好吧，我自己来一碗。

“诶？诶诶诶大妹子，这玩意可不兴当水喝啊！”

4.

翩然姐和其他鬼差眼看着我要把孟婆汤送进嘴，赶紧上来扒住我的下巴。

我挣扎着躲开了他们。

“我知道这玩意喝了会失忆，但是这效果很一般啊，我喝一点解解渴没事的。”

我对面的孟婆给一个鬼魂倒了一碗孟婆汤。

鬼魂喝完一大碗孟婆汤后挠挠头。

“为啥我还没失忆？”

对面的孟婆尴尬一笑。

“这个啊，那个，你等一会孟婆汤就有效果了。”

鬼魂晃晃悠悠的离开了。

翩然姐带着其他鬼差回归原位。

“那你也少喝点，别一不小心喝多了。”

我表示我有分寸的。

孟婆汤表面看起来没有颜色，清汤寡水的撒了一些深紫色花瓣。

我浅尝一口。

嗯……

我大概知道孟婆汤的配方了。

次日。

一个鬼魂瞅了瞅我缸里的孟婆汤，又瞅了瞅我对面的孟婆缸里的孟婆汤。

“为啥你俩的孟婆汤不一样啊？”

我给他盛了一小碗我改良过后的淡紫色孟婆汤。

“我这是新的孟婆汤，效果好，一口忘却前尘。”

“你要是喝对面的得喝一大碗，说不定轮回之前还得跑一趟茅房。”

鬼魂半信半疑的接过我手里的孟婆汤。

一口进去，他的眼神瞬间清澈如白纸。

“我是谁，我在哪？”

我贴心的给他指路。

“你死了，往那边走，会有鬼差给你引路的。”

其他鬼魂一看我的孟婆汤效果如此之妙，纷纷往我这边排队。

我对面的孟婆沉默的看着我。

我当晚就又被牛头马面给找了。

牛十九和马二十一看着我，当着我的面蛐蛐我。

“给她往哪安排啊？”

“不知道啊，但是她……”

我好奇举手。

“请问是我哪里做的不好吗？你们告诉我，我可以改啊。”

牛十九叹了一口气。

“你改良了孟婆汤配方，所有鬼魂都只喝你的孟婆汤，姜漪跟我们诉苦了一下午。”

呃……

我说下午的时候我对面的孟婆咋不见了呢。

“我可以把我的配方分享给她啊。”

我从口袋里拿出一份配方。

她又没说她要。

一道人影突然窜到我身边。

“真的吗？！”

姜漪不知道从哪跑出来的，许是一直在附近偷听。

我点点头，姜漪双手颤抖的接过我手上的配方。

“大妹子，谢谢你，我研究了三百年都没能把孟婆汤配方……”

她激动地打开配方，瞬间僵在原地。

5.

“黄，黄泉水？？？”

姜漪崩溃了。

她一直用地府的珍贵灵植探索配方。

没想到。

最高级的孟婆汤，只需要最朴素的原材料。

她天天都会路过的黄泉！

我和姜漪和解了，还因为我的慷慨赠方，我俩成为了好朋友。

但是我不想继续留在奈何桥卖汤了。

我有志向。

我要先向上爬。

我说出经典励志金句。

“不想做阎王的鬼魂不是好鬼魂。”

姜漪赶紧捂住我的嘴。

“妹子，这话可不兴说啊。”

“阎王天天没事瞎溜达，要是让她听见了……”

“我听见了。”

我清晰的感受到姜漪的身体变僵。

哇，原来鬼魂也会僵硬啊。

我转过头去，阎王一脸平淡的看着我，并没有动怒。

“你挺有天赋的，以后到我身边做事吧。”

我指指自己。

“我能干啥啊？”

阎王稍加思索。

“黑白无常总要出去索命，我身边缺个人，你就负责掌管生死簿吧。”

她随手把一本看起来十分普通的蓝皮书扔给了我，还有一根漂亮的毛笔。

我翻开生死簿的一瞬间，蓝皮书上升起蓝色灵力，构成生死簿真貌。

我跟着阎王走了，身后传来三声惊呼。

“啥？”

“哈？”

“啊？！”

就这样拿到生死簿了吗？！！！

我一跃成为了阎王以下第一人。

和黑白无常成为了常相见的同事。

住所搬到了阎王家隔壁。

我每天就在阎王殿隔壁查看人间的命格。

看看谁的气数要尽了，勾一勾生死簿。

我这边勾完，那边黑白无常就派鬼差制造意外，把人弄死带下来。

有时候也会有意外。

人先死了，生死簿自动勾划。

黑白无常带过来，我记一下名字。

又是打工的一天，我坐在堂上，看着生死簿紧皱眉头。

“……嘶，不对啊，此人命数未尽啊。”

堂下的黑白无常尴尬对视，在她俩中间站着的女子怒气冲冲的站了起来。

“我就说我福大命大怎么可能一下子睡过去了，你们地府就是这么办事的？”

“我要举报，我要举报你们！”

这可严重了。

不过黑白无常看起来似乎已经习惯了。

黑无常是女子，白无常是男子。

女子的怨气由黑无常解决。

她仰头酝酿了一下情绪，然后跟女子对着哭。

“俺们办事也不容易啊，您就可怜可怜我们，这样，我补偿您下辈子投个好胎，中不中？”

“中啥中，我这辈子好不容易攒钱在上京城买个房，我还没享受几天呢！”

白无常弱弱插嘴。

“不中也不行啊，你是先死的，生死簿已经自动划掉你的名字了……“

“我不管，你们搞砸了，你们给我解决！”

黑白无常无助的站在原地，承受无辜来到地府的女子的怒火。

我出声打断他们。

“别着急，划掉了就擦掉嘛，没事的，我给你擦了，你可以回阳间了。”

我抬手掐诀，淡红色的灵力附着到红痕上，将红痕吸纳。

“赵吟是吧？回去吧。”

赵吟惊喜的站起身，朝我拜三拜。

“多谢大人，多谢这位大人呐！”

黑白无常一脸懵圈的把赵吟送回了人间。

她俩回来后凑到我桌前。

黑无常严肃的看着我。

“赵吟真的还阳了，你是怎么做到更改生死簿的？”

我眨眨眼。

“无意中发现可以改的。”

干一行爱一行。

我做的每一个工作，我都要认真对待。

所以我研究了生死簿好几个晚上。

白无常和黑无常对视几秒，目光紧锁在我身上。

不兑，她俩不会想要要挟我，或者跟阎王告密吧？

岂料，下一秒这俩鬼双双做出恳求姿态。

“今天这事您千万别跟阎王说啊，不然她又要扣我们灵石了！”

好家伙，原来他们勾错魂也会被扣钱啊。

我表示理解。

“大家都有难处，这样，以后你们再勾错了，我就帮你们改回去嘛。”

我和黑白无常拥有了专属于我们三个的小秘密。

这个秘密并没有维持几天。

我被阎王叫到了阎王殿里。

6.

殿内不只有我和阎王，还有一个扎着高马尾的帅气非凡的少男。

少男执剑，直指阎王。

“把婉儿还给我！”

老天呐，居然敢有人用剑指着我的贵人？！

我一个大跨步上前挡在阎王身前，掏出我用来勾画生死簿的判笔。

“你是干嘛的你？”

少男扬起下巴。

“我叫龙傲天！”

我咋感觉这名字有点耳熟啊？

阎王抬手，用灵力将我带到她身边。

一个少女出现在殿外，跑进来扑进龙傲天的怀里。

阎王满脸疲倦，让我把生死簿展示给龙傲天看。

“不是我不放人，宋婉儿在生死簿上已经死了。”

龙傲天执剑护美人。

“那就改活了啊。”

阎王额头青筋暴起。

“生死簿是你说改就能改的吗？！”

龙傲天冷笑一声。

“那就别怪我大闹地府了。”

阎王实力高深，被这男子这般挑衅都不打他。

有些不对劲啊。

我凑到阎王耳边。

“老大，生死簿我能改，要改吗？”

“什么？”

阎王眸中闪过一丝亮光。

“改，快给她改了。”

我把宋婉儿的红痕消去，龙傲天带着宋婉儿离开了。

阎王留我下来谈话。

她没有逼问我什么时候学会改动生死簿。

她夸我厉害。

“地府千万年间，你是第一个能改生死簿的。”

我挠挠头，腼腆一笑。

“嘿嘿。”

“老大，那龙傲天什么来头啊，那么嚣张，我看那宋婉儿确实命数已经，为何允许她复生？”

阎王手一挥，给我看了一些玄妙的东西。

我才知道，我们原本的修真界里，是存在无数“主角”的。

今天有龙傲天。

明天可能就会来一个凤傲天，龙大傲三傲四傲什么的。

她们身负天道眷顾，饶是地府也无法与之抗衡。

要是伤了这些天道之人，就会被天道制裁。

我大受震撼。

我咋就不是啥天道之人呢？

阎王只告诉我别随便乱改生死簿，就放我走了。

我回去的路上越琢磨越不对劲。

凭什么这些“天命之人”想要谁活谁就可以活，就可以不顾命数。

那我为啥不行？

我看着生死簿，翻到了自己的名字。

只要我施加灵力，我就能回到人间。

我抬起手，凝聚灵力。

7.

“不行！”

我恍然大悟。

我要是走了，不就没有这特权了吗？

我为何不留在这里，万一师门里哪个小倒霉蛋嘎了，我滥用一下私权呢？

我没等多久，就等来了我的好大师姐。

大师姐是自己死的，直接被黑白无常勾下地府了。

黑白无常一天勾八百个人，忙着呢，不是所有人都会带到我这来。

只有对方闹得特别严重，才会带过来给我看看是不是她俩勾错了。

而我大师姐没闹，她只是伤心的去奈何桥领孟婆汤。

但是我提前给翩然姐和姜漪看过我这几位师兄师姐的画像。

于是，姜漪拦下了要喝孟婆汤的我大师姐，并把人送到了我这。

“小师妹？？？”

大师姐走进判官殿，一脸蒙圈的看着上座的我。

“大师姐！”

我有多久没见过她们了啊。

我开心的跑下去和大师姐来了个爱的转圈圈。

我和大师姐一起翻看生死簿。

“确实是命数已尽啊。”

我挠挠头，大师姐伤心的仰望地府的血天。

“我还没活够呜呜呜……”

“那就继续活。”

我唰唰几下子擦掉了大师姐名字上的红痕。

拉着大师姐站起来，在她还没反应过来的时候，一脚把她踢向远方的阴阳旋涡。

“走你！”

“啊？啊啊啊！”

我大师姐咻的一下还阳了。

奈何桥上排队喝孟婆汤的鬼魂们眯着眼睛瞧。

“刚刚什么东西飞过去了？”

姜漪回过神来，加快打汤的速度。

“流星，俺们地府独特的流星。”

我大师姐走后，我又迎来了我师傅，二师兄，三师姐，四师兄。

他们四个还是一起死的。

我坐在地上百思不得其解。

“你们四个命数都不该绝，跑我这团建来了？？？”

我师傅抱着我就开嚎。

“小夭啊，师傅想你啦，师傅想看看你哇！”

黑白无常站在门口给我们一家子望风。

黑白无常头疼的不得了。

这几位都是自杀下来的。

那家伙的，是真想死啊，她俩咋拦都拦不住。

我和师傅师姐师兄叙了一会旧，就按顺序把他们踹回去了。

一连踹走三个，还剩下我四师兄。

四师兄不肯走。

“小师妹，我厌倦了修真界，我也想留在地府，我陪你一起，怎么样？”

8.

“不怎么样。”

这不是要跟我抢活干吗？

我一脚就把抓着我大腿不放的四师兄踢飞了。

此后，但凡是天雷宗的鬼魂来了，全都得挨我一脚。

我门弟子，一个都别想死。

天雷宗守命灯的弟子每天就看着某几盏命灯，忽闪忽闪个不停。

嘿，就是灭不了。

一百年后，有人发现了不对劲。

天雷宗这帮人，咋死不了呢？！

龙傲天又到地府找事了。

这回他还集结了凤傲天，龙大傲二傲三傲各种傲。

我站在阎王身边，深得阎王真传，一脸冰冷。

龙傲天等天命之人要阎王给个说法。

“你身边这个叫青夭的判官生前是天雷宗的，近百年一直徇私舞弊，乱改生死簿，我这边杀几个，她就复活几个，这像话吗？！”

“这不符合天理，有失公允！”

龙傲天所在的剑崖和我师门是对家。

龙傲天是天命之人，在发觉不对劲以后，天天蹲天雷宗的弟子杀。

他这边杀完，我就复活。

弟子复活和他继续打。

但他是天命之人，一定死不了。

弟子卒。

我复活。

弟子打。

一直循环，终于把龙傲天逼疯了。

联结其他天命之人，压力阎王，让阎王收回我的权柄。

阎王保持沉默，我上前一步，翻看生死簿。

抬头看了一眼龙傲天。

“龙傲天，近百年来复活红颜十一人，总共八十次。”

龙傲天尴尬的咳了咳。

我又看向凤傲天。

“凤傲天，近百年来复活蓝颜十人，总共六十二次。”

凤傲天尴尬的咳了咳。

“龙大傲，近百年来复活红颜……”

堂下十多个天命之人，聆听咳声一片。

我合上生死簿，皮笑肉不笑。

“你们能强留心爱之人，我为何不能徇私舞弊？”

“公平又不是我一个人打破的。”

“我这里都记着谁该死呢，只要你们愿意，我便一笔把他们全都勾死了，她们会在合适的时机自然死去。”

“我天雷宗的人也一同勾去，绝不包庇，如何？”

傲天们集体沉默了。

谁能舍得自己的心肝们去死呢？

有的傲天舍得，咬咬牙答应我了。

我冷笑着在生死簿上找到了他的名字。

“龙十傲，你十年前就该死了，只不过身为天命之人死不了，你也得一起死才行。”

龙十傲顿时不服气了。

“我凭什么死，我可是受天道眷顾的！”

我再次合上生死簿。

“那不还是不公平吗？”

我看向阎王，阎王挥手打出一道灵契。

“各位也看见了，我家这位判官脾气可大着呢。”

“若是诸位不愿，不如签下灵契，往后生死随缘，谁都别搞免死金牌。“

傲天们自然是不愿意的。

龙傲天指了指上苍。

“我们可是天命之人，受天道眷顾，你地府敢要我们的命？”

阎王笑了。

我也笑了。

9.

其实我不知道阎王为啥笑。

但是老大都笑了，我肯定要跟团啊。

阎王站起身，一挥手，阎王殿的上空变得半透明，露出血红色的天。

“地府在三界之外，不在天道之下。”

“天道钳制地府万年，你们不就仗着生死簿划不死你们吗？”

阎王看向我，语气中满是骄傲。

“想不到我地府人才辈出，有人能改动生死簿吧？”

“青夭。”

“在！”

阎王伸手一指。

“就把这个叫龙傲天的给我划死！”

我提笔，我提。

我抬头。

“老大，天道追责怎么办？”

百年前她不是还畏惧天命之人，帮人家捞红颜蓝颜吗？

咋一下子这么硬气啊？

阎王给我露了一手。

真的露了一手。

她手掌心上写着三个大字。

【天十七】

阎王让我凑近，小声告诉我。

“前阵子我拉着他喝酒，给他喝懵了，终于把名字露给我了。”

“你把他名写生死簿上，看他还能嚣张？”

我不敢相信。

天道的名字也要这么敷衍吗？！！！

“不是，生死簿这么厉害呢，天道都能杀？”

阎王得意地跟我勾肩搭背。

“那你以为呢，生死簿是无主之物，万灵汇聚而成，厉害着呢。”

我有一个邪恶的想法。

“老大，你叫啥啊？”

阎王：？

我被老大一个肘击肘老实了，在生死簿上写下了天十七。

正当我要把龙傲天的名字划上红线之时，一道白色身影突然出现在阎王殿上。

来人长相清秀，气质通透，皮笑肉不笑的看着我和阎王。

“敢动我的人？”

我默默后退了一步。

这该不会就是天道吧？

阎王老大和天道吵起来了。

“我说你真是闲的，一片大陆搞出十几个天命之人，你没完了是吧，严重影响平衡了你知道吗？”

天道将他看好的天命之人护在身后。

“我的法力是无上的，你若敢伤我一个傲天，你这地府也不必存在了。”

“给你狂的。”

阎王冷笑一声，把我拉上前去。

“看见没，我引进的新人才，天赋异禀，能改生死簿，我已经叫她把你的名字写上去了。”

“天十七，等死吧你。”

天道面上平淡无波，一个眼神都不曾给我。

“天十七是我父神，不是我。”

他留了一手。

10.

阎王顿时愣在原地，悄悄塞给我一张传送符。

“跑。”

阎王实力上不封顶，但天道到底是天道。

规则之下，阎王顶多能给我争取一息逃跑的机会。

我没接那张传送符。

我打开生死簿，幽蓝色的光芒照着我的脸，我将生死簿对着天道。

用判笔指着生死簿上我新写上去的名字：

天十八。

天道瞬间不淡定了。

“你这么知道？！”

我怎么知道？

他爹叫十七，他猜猜我怎么知道的。

天十八被我一个小小鬼修给制裁了。

只要我的笔落下，或者一不小心划了一下。

天十九原地破壳出生。

“我建议您呢，识时务一些，要不然我们就迎接新天道了。”

天十八不甘心，发动天道之力要将我碾碎。

“无知凡人，吾可是天道。”

好吧。

那就看看是他快还是我的笔快。

阎王护住我，给我卡时间，我轻轻一勾。

一代天道消失灭亡。

这就是生死簿的厉害。

天道消散的下一秒，新的天道诞生。

天十九在原地愣了一秒，接收天道记忆传承后，抬手。

我也抬手。

天十九卒。

天二十生。

天二十卒。

一直循环反复到天二十九出生。

他接受完天道传承后，久久不曾言语。

半晌后，天二十九扬起微笑。

“哈哈，我是天道，地府的事我就不管了，我先回上界了哈。”

傲天们纷纷伸手阻拦。

“不，我们都是您的孩子啊！”

天二十九跑的飞快。

“雨我无瓜。”

这些都是天十八选中的天命之人。

与他天二十九有何干系？

11.

我的工作量剧增。

既要处理傲天们那边原本的该死之人。

还要处理被我徇私舞弊保下的师门众人。

该死的都安排个合理的时间地点弄死了。

有功德的，或者有天赋的可以留在地府干活。

我的同门大多数都留在了地府，成了我的下属。

我大师姐死下来了，跟我在判官殿作伴。

阎王扣了我五十年俸禄。

作为地府判官，我次次包庇自家宗门的弟子，让他们复活。

地府中的鬼都不是傻子，早都知道了。

就算大家跟我关系好帮我隐瞒。

阎王也不可能一点风声都没听见过。

她一直都知道我在生死簿上做手脚。

但她从来都没有制止过我。

我去阎王殿汇报工作，没忍住问出了口。

“老大，您是不是早就知道我不凡？”

“所以特意将生死簿赐给我，又放任我复活师门中人，引出所有傲天，甚至还把天道引了下来？”

阎王下了一盘大局啊。

12.

“啊？”

阎王睁着一双平静的下三白眼睛看着我。

“你说什么，我怎么听不懂？”

“不是你在凡间察觉到了天命之人对修真界的不平衡，高志身死，在黄泉路哭嚎引我现身？”

“然后得到了生死簿，苦心研究破局之法，故意徇私舞弊，引起傲天之怒吗？”

我和阎王久久不能言语。

“哇。”

我意识到了什么。

我们好像都高估了对方的智商诶！

我问阎王。

“您为何到黄泉路上提拔我？”

“你太吵了。”

“您为何将生死簿这样重要的东西交给我？”

“你太折腾了，而且你确实挺认真干活，我想着给你找点事做，当时我也不知道你能改生死簿啊。”

阎王问我。

“你真的是被天雷误劈的？”

“对啊。”

“那你为何在黄泉路引起我的注意？”

“我不甘心啊。”

“所以你真的只是因为私心，才去无限复活你的同门？！”

我嘿嘿一笑。

“老大，人之常情嘛……”

我确实不是什么心怀天下之人，有大大的私心。

我俩尴尬的对视许久。

阎王头疼滴很。

“……以后别乱改生死簿了。”

“好的老大。”

我发现让师门下来陪我一起干活也不错。

本想着要不要悄悄给师傅和二师兄三师姐四师兄来一道。

罢了罢了，还是别那么丧心病狂了。

远在天雷宗的我师傅还不知道他们逃过一劫。

阎王指了指我身后。

“你身上怎么冒烟了？”

我平静的看了一眼。

“黑白无常老是勾错人，我给人家改完以后，他们回到上面就会供奉我，这是俺滴香火。”

“黑白无常老勾错人？？？”

阎王脸色沉了下来，我暗道不好。

一下子秃噜出去了。

13.

黑白无常也被扣了五十年俸禄。

我们被黑白无常堵在阎王殿。

“青夭！！！”

黑无常拼命晃我的脑子，试图把我脑子里的水甩出去。

“你一定是故意的，你被扣了五十年俸禄，就让我们也扣五十年俸禄！！！”

“我……真的……不是故意的……”

白无常在我边上流眼泪流成面条状。

我好说歹说的哄好她们，答应连着请她们去鬼城吃七天酒楼。

就在这时，我大师姐急急忙忙从殿外跑进来。

“不好啦小师妹，有人大闹奈何桥！”

我整理好身上被黑无常拽垮的衣裳。

“这事让翩然姐处理就好了。”

翩然姐已经从鬼差升级为鬼将军了。

治安这一块都找翩然姐。

大师姐脸色有些奇怪。

“呃，江不欲喊着你无情你冷漠的到处跑，有点丢人啊。”

“江不欲？？？”

我连忙翻开生死簿，黑白无常凑了上来。

“咋咋咋，我俩不能又勾错一个吧？！”

我找到江不欲的名字，确定他确实是该死了，才跟着大师姐出去一探究竟。

江不欲修炼了一百年，也是出窍期。

他不肯喝孟婆汤，非要找我。

翩然姐与我一同赶来，我拦下翩然姐。

“这个我来。”

我的出现让江不欲瞬间安静下来。

所有鬼魂都停止行动，就连阎王都揽着黑白无常凑热闹。

“百年间从未见青夭动过手，你们说她会怎么打架？”

黑白无常摇摇头。

想象不出来啊。

“青夭，你果然没投胎。”

江不欲浑身是血，眼眶微红。

“我终于见到你……”

“我说你咋一见我就眼红呢？”

我就那么招人恨？

我摇摇头，抬起手。

“天啊，青夭大人要出手了！”

“注意看注意看，青夭大人要出手制裁这个新鬼了！”

江不欲上前想说什么，我的手落下，两道鬼影不知从哪冲出去。

一人给江不欲一个大嘴巴子。

太爷打左边。

“敢对青夭大人无礼？！”

太奶打右边。

“小夭的名讳是你能直呼的？！”

江不欲被扇飞，落到地上。

他一时之间不知道先揉那边，跪在地上双眼空洞的喊太爷太奶。

“哎呀，我等这一天真是等的太久了。”

“跟我斗，再练个几百年吧。”

我美美离去。

一百年后。

我有仙火供奉在身，能够短暂的回到人间探望师傅师姐师兄。

不用他们自戕来见我了。

怪疼的。

江不欲修成鬼尊，站在判官殿前面。

“青夭。”

我头疼的看着他。

“你没完了是吧，行行行，咱俩今天打一架一决胜负。”

江不欲急着解释什么，脸上飘起可疑的红晕。

“我已经是鬼尊了，可否留在判官殿？”

“你是鬼尊很厉害吗？”

当上了鬼尊就想抢我工位，做梦呢吧这小子。

我对着江不欲指指点点。

“你看看你，一想到以后能当上判官都给你想兴奋了。”

他是鬼尊又如何，我早就是鬼帝了。

“我不是……”

我随手就把江不欲扇飞。

飞起来的江不欲引起奈何桥上的鬼魂的注意。

“那是什么玩意飞过去了？”

新孟婆随意地看了一眼，继续盛汤。

“流星，俺们地府独特的流星。”

全文完。