全家人说我是假千金后，他们悔疯了
　　我曾是京圈里最恣意的小公主。
　　霍辞更是把我宠上天。
　　直到那个叫沈月茹的女孩出现。
　　说她才是真正的沈家血脉。
　　生日宴那天，我用多年积蓄设立以沈月茹的名字命名的公益基金。
　　满座宾客惊叹于我的用心良苦。。
　　沈月茹却瞬间脸色煞白，泪水涟涟地指着我。
　　“你是在提醒我永远无家可归，不该回来吗？”
　　她哭得几乎晕厥。
　　霍辞脸色骤冷。
　　第二天，我被送去那家福利中心。
　　霍辞对着负责人说。
　　“李主任，让她在这做义工，做点好事，就当偿还之前的罪孽。”
　　“作为交换，霍家今后会为福利院保驾护航。”
　　可他不知道，这里才是真正的人间炼狱。
　　一年后，霍辞来接我。
　　“月月已经原谅你了，跟我回家。”
　　我微微侧首，面露疑惑。
　　“这位先生，我们……认识吗？
　　“沈衿，你又在作什么？”
　　霍辞看了看我，又看向李主任。
　　面露不虞。
　　我下意识后退，却在看见李主任的瞬间停下脚步。
　　“月茹为你求情很多次，伯父伯母同意把你收做养女。”
　　霍辞冷冷开口，表情带着不耐。
　　“沈衿，我希望你收起那些乱七八糟的手段，记住这次的教训。学会与人为善，就是与己为善。”
　　我怯怯的看向李主任。
　　他眼底闪过一丝满意。
　　笑着走到我身边。
　　“沈衿，以后你还是沈家千金，你要好好珍惜，可不要再胡闹了。”
　　“好了，跟霍先生走吧。”
　　对上李主任眼睛的瞬间，我慌忙点头。
　　“好的。”
　　李主任一路把我们送上车。
　　他主动为我打开后座的门，眼神直直的盯着我。
　　“沈小姐这一年表现的很好，这里就是你第二个家，有机会可以回来看看。”
　　他的语气虽然温和，但是却含着威胁。
　　我的身体猛地一僵，手死死抓住车门扶手，指节用力到泛白。
　　霍辞瞥了我一眼，眉头微不可察地蹙起。
　　车子平稳驶出院子，我终于放松了一些。
　　正开车的霍辞盯着后视镜，突然开口。
　　“这一年，你过的怎么样？虽然之前沈家一直千娇万贵的养着你，但如今你毕竟不是沈家真正的女儿，你要学会感恩。”
　　“让你在福利院待一年，除了惩罚你的过失，更是你希望你能磨练一下性子，月月说了，福利院的工作人员都很好，很照顾她，不然她也不会这么善良。”
　　霍辞在提醒我，戏过了。
　　可我看向窗外，沉默不语。
　　霍辞不知道怎么想的，竟然打开歌单。
　　我下意识扫了一眼。
　　还是之前我专门建的歌单。
　　他点开最上面那首。
　　是告白气球。
　　可前奏一响我的脸瞬间惨白。
　　眼眶通红，抖的一句完整的话都说不出来。
　　“能麻烦…关掉……谢……”
　　霍辞脸色瞬间难看至极。
　　最后说了句。
　　“冥顽不灵。”
　　然后再也没有理我。
　　回到沈家，我刚进门，沈月茹欢快的扑过来。
　　“姐姐，你终于回来了！”
　　在她的手即将触碰到我的前一秒，我猛地向后缩去，后背撞上屏风，发出一声闷哼。
　　弟弟沈清立刻放下手机，皱眉道。
　　“沈衿！月茹姐是好意，你躲什么？”
　　沈月茹眼圈一红，委屈地咬住嘴唇。
　　“清弟，别怪姐姐，她可能……不喜欢触碰。”
　　沈清轻轻拍了拍沈月茹的背，看向我的眼神里带着一丝警告。
　　“沈衿，月茹姐从小在福利院长大，却善良乐观，你从小丰衣足食，却恶毒跋扈，你要是还学不乖，再敢针对月茹，就滚回福利院，好好学习学习。”
　　听到沈清的话我浑身颤抖。
　　“我不敢了，不要把我送回去。”
　　沈清点头。
　　“这还像点样子。”
　　说着他搂着沈月茹坐到了餐桌上。
　　曾经疼爱我，舍不得说我一句的妈妈微微摇头。
　　“吃饭吧，衿衿回来了，以后只要别做傻事，就还是我的女儿。沈家不缺一副碗筷。”
　　2
　　晚餐做了我最爱吃的清蒸鲥鱼。
　　以前每次菜一上桌，妈妈就会把我最爱的鱼腹夹给我。
　　这次，沈月茹先动筷，将鱼腹夹走，放进了妈妈的碗里。
　　她声音甜得发腻。
　　“妈妈，我记得您最爱吃鱼腹，这些年因为疼爱姐姐，都只给姐姐吃。但是我觉得您今天张罗这么一大桌辛苦啦，今天这块得您先吃。”
　　“姐姐，你说对吧？我们做女儿的，得多想着妈妈，是不是？”
　　全桌人的目光落在我身上。
　　我拿着筷子的手停在半空。
　　我吃了十几年鱼腹，从来没有人告诉过我，妈妈更爱吃。
　　果然妈妈瞬间红了眼眶。
　　一脸感动的看着沈月茹。
　　连沈清都震惊的抬头看她。
　　然后下一秒阴阳怪气的说道。
　　“某些人吃了一辈子鱼都不知道妈爱吃什么，果然亲生的和不是亲生的就是有差距。”
　　我的喉咙像是被什么堵住，发不出任何声音。
　　妈妈用筷子打了一下沈清的手。
　　“说的好像你知道似的，吃你的饭。”
　　沈清冷哼一声。
　　“我说的是实话。”
　　“之前还不觉得，自从月茹姐回来以后，我才知道什么是真正的亲人，有些人鸠占鹊巢，还死不悔改……”
　　我几乎要把脸埋在碗里，简单的扒了几口白饭后。
　　桌上的菜一道没有动过。
　　可几乎没人发现，妈妈忙着给沈月茹夹菜。
　　爸爸一如既往的沉默。
　　仿佛我在这个家只是一道空气。
　　饭后，除了爸爸外的其他人在客厅吃水果。
　　我拘谨的站在沙发后面。
　　沈清路过我时嗤笑一声。
　　“杵在干嘛？还以为你是我们家佣人呢。”
　　沈月茹突然走过来，打断沈清的话。
　　“姐姐，我最近在学琴，你听我弹得怎么样，指点我一下，好不好？”
　　说着她走向落地窗前的施坦威，是十八岁那年爸爸送我的生日礼物施坦威。
　　妈妈笑了笑，从身后推我一把。
　　“就是的，衿衿十二岁钢琴就十级了，教你肯定没问题。”
　　沈月茹坐在琴凳上，抚摸着琴身，露出一丝落寞。
　　“是啊，我好羡慕姐姐，我十二岁时都不知道钢琴是什么，为了留在福利院有空饭吃，已经开始做工了，不过好在院里的人都很好，才没让我流落街头。”
　　妈妈嘴角的弧度骤然僵住，握着沈月茹的手，不知道该如何开口。
　　沈月茹褪去伤感，露出一抹坚强的笑意。
　　“是我不好，又让妈妈伤心了，这些都过去了，我们不说了，姐姐你快听听我弹得好不好。”
　　她的尾音上扬，带着俏皮。
　　所有人会心一笑的同时，又同时心疼的看着她。
　　“我……我不太舒服。”
　　我下意识想逃。
　　从我进门后，一直温和的妈妈第一次沉了脸。
　　“衿衿，月茹初学，你当姐姐的，指导一下是应该的。”
　　霍辞也看向我，眼神里是无声的命令。
　　我被钉在那里，挪不出一步。
　　沈月茹抬起头，对我露出一个天真的笑容。
　　然后，她的手指，按下了第一个音符。
　　《致爱丽丝》的旋律响彻房间。
　　在所有人的表情都染上几分陶醉。
　　只有我，呼吸变得急促，冷汗瞬间浸透了后背。
　　停下……求求你停下……
　　旋律越来越快，我的身体开始无法控制地颤抖。
　　“姐姐，我弹得对吗？”
　　沈月茹转过头，笑着问我。
　　就是那笑容，成了压垮我的最后一根稻草。
　　“啊——”
　　我抱住头，发出一声凄厉的尖叫，整个人瘫软下去。
　　温热的，失控的液体，顺着我的腿根蔓延，浸湿了昂贵的地毯。
　　音乐停了。
　　世界仿佛静止。
　　每个人震惊的看着我。
　　我瘫坐在那一小片湿濡和温热里。
　　我失禁了。
　　我看到霍辞骤然阴沉的脸，弟弟毫不掩饰的厌恶，妈妈震惊而失望的眼神。
　　沈月茹惊呼一声，又立马用手捂住嘴。
　　“沈衿！”
　　霍辞的声音压着怒火。
　　“你真是……无可救药！”
　　沈清则更是气的跳脚。
　　“你就这么恨月茹姐？非要用这种方式来恶心她，恶心我们所有人吗？”
　　我蜷缩在地上，下一秒失去了所有意识。
　　3
　　大家默契遗忘了那天的事。
　　再也没有人提起。
　　只是默默疏远我。
　　我几乎除了吃饭从不出卧室。
　　这天沈月茹拉着一脸不情愿的沈清敲开我的房门。
　　“姐姐，妈妈生日快到了，我想咱们一起给她一起做个蛋糕。”
　　妈妈……生日？
　　我努力地想，脑子却一阵刺痛。
　　我用力握住门把手，嗫嗫道。
　　“我……我不会。”
　　沈清一把抵住门，不耐烦地啧了一声。
　　“沈衿，别给脸不要脸！你以前不是最爱给妈煲汤，哄妈高兴了吗？现在是什么态度？”
　　沈月茹连忙拉住他，柔声道。
　　“阿清，别这样。”
　　她转向我。低声劝着。
　　“很简单的，姐姐帮我打下手就好，妈妈看到我们仨关系和睦，一定会很高兴的。”
　　我最终还是点了点头。
　　沈月茹系上围裙，开始熟练地称量面粉和糖。
　　“姐姐，你帮忙把黄油软化一下，再搅拌这个面糊就好。”
　　她递给我一个电动打蛋器。
　　打开开关的瞬间，我身体猛地一僵。
　　电动的嗡鸣声伴随零散的画面涌入脑海。
　　冷汗瞬间渗出，我的手抖得几乎握不住。
　　“姐姐不想让妈妈高兴吗？”
　　沈月茹疑惑地看我。
　　我闭上眼，死死咬住嘴唇，强忍着完成。
　　蛋糕胚送入烤箱后，沈月茹又开始准备煲汤。
　　她拿出各种香料，一一指给我看。
　　“姐姐这是我按照你放在房间的食谱准备的……哦，这个叫肉豆蔻，提味很好的，记得要放一点。”
　　我舀了一小勺，放进了正在炖煮的汤里。
　　吃饭时妈妈看到蛋糕。
　　脸上露出欣慰的笑容。
　　我几乎本能的盛了碗汤，放到妈妈面前。
　　“妈…生日快乐…你喝汤。”
　　我声音很小。
　　妈妈高兴地看了我一眼，端起碗，喝了一口。
　　下一秒，她噗地一声全吐了出来。
　　开始剧烈咳嗽，脸色迅速涨红。
　　“妈！”
　　沈清第一个冲过来。
　　“妈肉豆蔻过敏！这汤里是不是加了肉豆蔻？！”
　　霍辞脸色铁青，一边联系医院一边安慰沈月茹。
　　整个餐厅乱成一团。
　　沈清一把将我狠狠推开，目眦欲裂。
　　“是你？！你明知道妈妈对这个过敏！你想害死她！”
　　我只是茫然地看着混乱的场面，不明白发生了什么。
　　“不会的，是我要拉着姐姐煲汤的。”
　　沈月茹突然哭着站出来。
　　“可是食谱里明明没有肉豆蔻，怎么会加在汤里呢？不…肯定是我第一次做没分清，是我的错……”
　　沈月茹一番颠三倒四的解释，成功吸引大家的注意。
　　沈清暴怒，恶狠狠地指向我。
　　“月茹姐！你还要帮她到什么时候！你后面一直和我在一起，根本没靠近过汤锅！是她！也是她把那碗汤端给妈的！”
　　“就是你要害妈，你这个恶毒的贱人，你怎么不去死！妈但凡有事，我要你偿命！”
　　急诊室外，沈清再次忍不住，他猛地抓住我的肩膀。
　　“沈衿！你说话！你他妈到底想怎么样！”
　　手腕磕在支出来的铁皮上，鲜血直流。
　　可我竟然一点感觉没有。
　　霍辞将暴怒的沈清拉开，他走到我面前。
　　“沈衿，装疯卖傻也要有个限度。你下一步还想做什么？是不是只有把你送回去，你才肯罢休？”
　　我猛地抱住头，蹲了下去，身体抖得像风中的落叶。
　　“不要……不要送我回去……”
　　“你们到底是谁？妈妈……妈妈她怎么了？我不是故意的……不是我……”
　　我哭得几乎断气，崩溃不似作伪。
　　医生适时地走了出来，递上检查报告。
　　“沈太太已经脱离危险，需要观察一段时间。”
　　霍辞突然拦住医生。
　　“给她做个检查。”
　　其他人都守着妈妈，只有霍辞在等我的检查结果。
　　医生推了推眼镜，表情严肃。
　　“沈小姐的脑部像是受过创伤导致失忆，不过也可能是心因性的，需要进一步观察。”
　　“失忆？确定不是她装的？”
　　霍辞皱眉。
　　医生摇头，却也没多说什么，只是严肃的看着手里的报告。
　　4
　　霍辞给我办理了住院。
　　沈月茹问我怎么了，他最终什么也没说。
　　下午，一个意想不到的人出现了。
　　李主任拎着一篮水果出现在病房。
　　“沈先生，沈太太，听说沈太太身体不适，我代表院里来看看。”
　　他目光转向我。
　　“也……顺道来看看衿衿这孩子。”
　　我下意识将自己被子。
　　霍辞注意到了我的动作，疑惑道。
　　“李主任，沈衿在你们那儿发生过什么吗？”
　　李主任叹了口气，像是在组织措辞。
　　“沈小姐心地不坏，就是以前的生活太优渥，娇养惯了，吃不得一点苦。为了逃避院里的劳动，没少装病。”
　　“装病？”
　　沈清重复他的话，像是陷入回忆。
　　“发烧、头疼都是常有的事。”
　　李主任苦笑一下。
　　“甚至有一次说自己失忆了，吵着要离开，院里被她闹得鸡飞狗跳。我们能怎么办？只能好好哄着。过几天，她自己觉得没趣，也就消停了。”
　　沈清猛地一拍大腿。
　　“对！你这么一说我想起来了，她从小就有这毛病！”
　　“有一回不想上学，就装发烧，结果偷偷拉着我去公园玩！”
　　爸爸的脸色彻底阴沉下来，他沉默了片刻，问医生。
　　“医生，她还要多久能出院？等情况稳定了，我们想安排她出国。”
　　李主任语气恳切。
　　“沈先生，环境陌生也可能刺激沈小姐。我们福利院有专业的心理辅导，不如…先让她回院里休养一段时间？”
　　爸爸没有立刻答应，只是客气地回了一句。
　　“我们考虑一下。”
　　临出门前，李主任回头看了我一眼，勾起嘴角。
　　门一关上，积攒的恐惧彻底击垮了我。
　　我发疯似的用头撞向病床的护栏，咚咚作响。
　　“别把我送回去，别送我回去……求求你们了……”
　　看着果篮里的水果刀，我猛地握在手里扎向大动脉。
　　剧痛袭来，温热的液体迅速浸透了床单。
　　……终于，解脱了吧。
　　再次恢复意识时，耳边是医生的声音。
　　“我们怀疑她可能遭受过强制的生理干预。我们医院最近正好参与了一项前沿的辅助诊断技术临床研究。”
　　“简单来说——”
　　“我们能搭建一座桥梁，让旁观者直接进入她的记忆深处，亲眼看到她所经历，却无法说出口的一切。”
　　“但你们必须清楚，你们看到的，可能会彻底颠覆你们的认知，甚至……超出你们所能承受的心理限限。”
　　沈月茹声音有些发尖。
　　“这太荒谬了！梦都是虚无缥缈的东西！怎么能作为依据？这……”
　　“我愿意参与。”
　　霍辞打断了她。
　　妈妈看着染红的床单，也点头道。
　　“我也愿意。”
　　“如果梦境里能看到真相，我要第一个进去。”
　　5
　　“开始吧。”
　　霍辞和爸妈已经准备好了。
　　沈清嘟囔了一句装神弄鬼，双手环胸站在门外。
　　只有沈月茹攥紧了手指，有些不安。
　　医生点了点头。
　　“意识连接启动。三位，请放松，跟随引导。”
　　随着机器启动，我的意识逐渐迷离。
　　一场场噩梦向我袭来。
　　梦里再次回到了福利院。
　　李主任面无表情的朝我靠近。
　　“这种细皮嫩肉的娇小姐最受欢迎了，沈家把你养的很好，只要你乖乖听话，我不会伤害你的。”
　　我咬着下唇，不断往后退。
　　直到被逼到墙角。
　　“你要干什么？”
　　李主任突然一笑。
　　“当然是帮助你变的乖一点了，你的父母和未婚夫就是嫌你不乖才把你送来的，不是吗？”
　　我看着他身后的那道门，找准时机，猛地推开他。
　　可就在我要跑到门口时，门缓缓关上。
　　回来我才知道，那道门是电动的，之所以开着。
　　就是为了让我以后有希望逃走，再生生掐断我的希望。
　　接着，他把我捆在椅子上。
　　手腕脚踝被皮质束缚带勒紧，粗糙的触感，磨破了皮肤，火辣辣地疼。
　　李主任那张脸凑得极近，脸上的伪善令人作呕。
　　“吃药时间到了，沈小姐。”
　　“不……我不吃……放开我，霍辞知道你这么对我是不会放过你的！”
　　白色的药片被硬塞进来，卡在喉咙深处，引发剧烈的干呕。
　　可李主任却捂住我的嘴强行灌回去。
　　“吃了就好，吃了就会忘记你是谁，乖乖当我们的摇钱树。”
　　药效发作的过程很漫长。
　　许多记忆在脑海中逐渐被擦去。
　　我最先忘记的是霍辞。
　　第一次和霍辞告白，我在校庆典里上场了告白气球。
　　李主任说，要我像爱霍辞一样，爱我今后每一个走进房间的客人。
　　我被关在房间里，接受各种训练。
　　只要稍微做不好，就会接受惩罚。
　　电击，水刑，虐打……
　　他们像是熬鹰一样，试图摧毁我的意志。
　　我不停的反抗。
　　有一段时间，我身上没有一块好皮。
　　到处都是青紫。
　　那时妈妈就是我心里的最后一道防线。
　　我每天都会一遍遍在脑海里回忆和妈妈相处的细节。
　　可是日子一长。
　　我变得浑浑噩噩。
　　能想起来的细节越来越少。
　　后来只剩下手指僵硬的窗台上弹奏致爱丽丝。
　　那是我第一次学琴时，妈妈教给我的。
　　可是李主任却根据指法认出了。
　　他掐着我的下巴。
　　“沈大小姐骨头这么硬？怪不得沈家人不喜欢你，你知道你的爸爸妈妈有多喜欢月茹吗？你好好看看。”
　　我被按到电脑前，看着屏幕里播放的实时监控。
　　看着妈妈亲自把我的房间给了沈月茹。
　　给她挑选参加宴会的礼服。
　　帮她梳头发，陪着她度过了在沈家的一天又一天。
　　明明那时候我已经什么都不记得了。
　　可还是会痛。
　　于是每次电击时，都会播放那首歌。
　　欢快的旋律配合机械设备的嗡鸣声。
　　加剧了我的恐惧。
　　所以那天，沈月茹是故意的。
　　她就是想激起我的记忆，让我在爸妈面前出丑。
　　好把我再次送回福利院。
　　她从来没有想过让我回去。
　　刺耳的警报声将三人强行拽回现实。
　　霍辞最先醒过来，脸色惨白如纸，额头上全是冷汗。
　　他下意识抬手，摸到自己满脸冰凉的泪。
　　下一秒，他单膝跪地，控制不住地剧烈干呕起来。
　　他抬起头，看向旁边依旧昏迷的我。
　　踉跄着爬起，一把死死攥住医生。
　　“我看到的是什么……告诉我，我看到的都是真的吗，他们为什么要这么做？？！”
　　医生平静地回视着他，答道。
　　“驯化。”
　　6
　　妈妈是紧接着醒来的。
　　她直挺挺地躺着，眼泪无声地，汹涌地从眼角滑落，浸湿了鬓角。
　　好几秒后，她发出破碎的呜咽。
　　“衿衿……我的孩子……妈妈对不起你……对不起……”
　　她反复呢喃着。
　　可我仍旧昏迷着，一个字都没有听见。
　　父亲坐在一旁的椅子上，双手捂着脸，宽阔的肩膀垮塌下去，仿佛一瞬间老了十岁。
　　沈清站在门口，被这突如其来的悲恸弄懵了。
　　他看着崩溃的母亲，颓丧的父亲，还有失魂落魄的霍辞，眉头紧紧拧在一起。
　　“你们……到底看见什么了？”
　　他语气带着不解，还有一丝烦躁。
　　“就算她真的在福利院受了点苦，但那也是她自找的！要不是她当初心思恶毒想害月茹姐，会被送走吗？”
　　他走上前，试图把妈妈从我床边拉开。
　　“妈，你别这样，你想想月茹姐！她才是你的亲生女儿！她在福利院吃了十几年的苦，回来却一句抱怨都没有。”
　　“沈衿她再惨，也是偷走了月茹姐十几年人生的小偷！我们更应该心疼月茹姐才对！”
　　爸妈都愣住了，脸上闪过一丝尴尬。
　　就在这时，病房门被轻轻推开。
　　沈月茹眼眶微红，像是刚刚哭过。
　　“别这么说，我遭遇这些的还小，现在很多细节已经不记得了，可姐姐从小被保护到大，她肯定更辛苦。”
　　“是我不好，是我没有把知道的说出来，这样姐姐就不会遭遇这些了。”
　　她走到妈妈身边，泪水像断了线的珠子往下掉。
　　“但我真的不想让你们担心，所以才一直假装没事的……”
　　她这番以退为进，化解了大半父母对我的愧疚。
　　妈妈的哭声戛然而止，身体僵硬了一下。
　　轻轻拍了拍沈月茹的背，声音沙哑。
　　“好孩子……不怪你，是爸爸妈妈……没做好。”
　　父亲也抬起头，看着沈月茹，眼神里充满了复杂的心疼，沉声道。
　　“月茹，受苦了。”
　　这一刻，躺在病床上的我，指尖几不可察地颤动了一下。
　　我也随着那场梦，想起了一切。
　　我缓缓睁开了眼睛。
　　我的目光平静地掠过抱着沈月茹轻声安慰的妈妈，掠过爸爸和沈清。
　　最后，与双眼充血的霍辞，短暂相遇。
　　然后，我移开了视线。
　　“沈叔叔，沈阿姨，我想出国。”
　　所有人都愣住了，包括霍辞。
　　妈妈猛地看向我，带着不解。
　　“衿衿，妈妈养了你二十年，和亲生的没有区别……”
　　“沈阿姨。”
　　我打断她，重新闭上眼。
　　“既然这个家已经没有我的位置，我离开，对所有人都好。”
　　“不行！”
　　霍辞几乎是脱口而出。
　　“事情还没弄清楚！你为什么会在福利院遭受那些？李主任口中的‘摇钱树’是什么意思？”
　　他猛地转向沈月茹，眼神冰冷刺骨。
　　“你在里面，到底扮演了什么角色？！”
　　沈月茹被他看得浑身一颤，泪水流得更凶，委屈地看向父母。
　　“霍辞！”
　　沈清立刻站出来维护。
　　“你凶月茹姐干什么？是沈衿自己说要走了，又不是月茹姐说的，她也是受害者，你凶她干嘛！”
　　霍辞眉头解锁，他察觉些什么，可面对父母和沈清，最后什么都没说，只是看向我。
　　“在你的事情彻底水落石出之前，你哪里都不能去。”
　　接下来的几天，我在医院静养。
　　妈妈每天都会来看我，欲言又止，最终只是红着眼圈给我掖掖被角。
　　爸爸来过一次，问我是不是决定好了，就再也没有来过。
　　沈清则干脆不出现。
　　霍辞偶尔过来和我说说调查进度。
　　这天他坐了很久。
　　说完正事后给我削了个苹果。
　　“衿衿，那次校庆，我没有去，我爸带我去见了一个叔叔，我错过了。”
　　他张了张嘴，又阖上唇。
　　我却明白了他的意思。
　　我的告白，他没听到。
　　眼泪从眼角滑落。
　　无所谓了。
　　那些都不重要了。
　　空气凝滞，我们久久没有说话。
　　后来他离开前，声音很轻很轻的说了句。
　　“衿衿，如果你愿意，你可以和我说你想说的任何，如果你不愿意，我们可以当这件事从来没有发生过。”
　　他走后，我轻笑。
　　霍辞，这一年的时光，已经无法在我的人生中抹除了。
　　当晚一份调查报告，送到了霍辞的手里。
　　那是上面记录着福利院近十年来的领养摘要。
　　在那些密密麻麻的名字中，霍辞用红笔，圈出了四个格外刺眼的姓氏。
　　除了沈家，另外三家，都是排得上号的豪门。
　　这家福利院，竟然在十年间，收养了至少四个豪门真千金。
　　过程与沈家，如出一辙。
　　霍辞的指尖因用力而微微发白。
　　他不敢深想，这份报告背后的真相。
　　7
　　这绝不再是巧合。
　　在霍家的支持下，调查进行的很快。
　　伴随着李主任被撬开，真相彻底暴露。
　　一切尘埃落定后，霍辞走进了沈家别墅。
　　客厅里，沈月茹正依偎在妈妈身边，娇声说着什么，逗得妈妈勉强露出一点笑意。
　　沈清在一旁打着游戏。
　　爸爸看着报纸。
　　霍辞带着警察出现，让客厅瞬间安静下来。
　　“小辞，你这是……”
　　爸爸放下报纸，眉头紧锁。
　　霍辞深深看了眼屋里的所有人，艰难地说道。
　　“有些事，你们需要知道。”
　　他掏出录音笔，里面是李主任的口供。
　　他用了最残忍的方式，告诉他们真相。
　　“我们专门物色那些家里有年纪相仿女孩的豪门，调查一家人的生活习惯，然后培养一个假千金，在合适的时机让真假千金调换……”
　　“沈月茹就是我们培养出来的，聪明，听话，懂得如何获取信任，她是表现最好的一个。”
　　“至于……真千金？有些有钱人就有点特殊癖好，不喜欢浪的，就喜欢逼良为娼。这些人都是要送出去的，可沈衿是一个意外，她骨头太硬，能用的手段我们都用了……”
　　“霍少把人接走，我们也是害怕的，所以就让沈月茹和我们配合，希望沈家人厌弃她后，才找机会把人接回来……”
　　录音还在继续，详细描述了如何伪造亲子报告，如何利用家人的愧疚心理……
　　爸爸一脚踹翻茶几，胸膛剧烈起伏，脸色铁青。
　　妈妈难以置信地瞪大了眼睛，看着身边这个愧疚了许久的“亲生女儿”，身体开始剧烈发抖。
　　沈清手里的游戏机掉在了地上，他像被施了定身咒，呆呆地看着地上的录音笔。
　　“不……不是的，这些不是真的，我才是真正的沈家千金，妈妈，你不是也说过，也更像你的女儿吗？”
　　沈月茹想要去抓妈妈的手
　　妈妈猛地甩开。
　　霍辞冰冷的目光落在沈月茹身上。
　　他挥了挥手，相关部门人员上前，亮出证件和逮捕令。
　　“沈月茹女士，你涉嫌参与特大拐卖、虐待及诈骗案，请跟我们走一趟配合调查。”
　　沈月茹被带走了，等待她的是法律的制裁。
　　紧接着，另外三家的人听到风声，几乎是前后脚地赶到了沈家。
　　“沈老弟，我没有别的奢求，我就是想知道我的孙女之前遭遇过什么，你就让我和小衿那个孩子说两句，行不行？”
　　一个头发花白的老者苦苦哀求父亲。
　　妈妈拼命摇头，把我揽在身后。
　　所有人的目光都聚焦在我身上。
　　我张了张嘴，脑海中却闪过那些痛苦的画面……
　　最终，我只是轻轻地，摇了摇头。
　　“别问了。”
　　“她们不会希望你们知道的。”
　　说完这句话，仿佛用尽了我所有的力气。
　　我身体一软，从沙发上滑落下去。
　　“我的衿衿！”
　　“姐——”
　　“快叫医生！”
　　再次在医院醒来时，外面天色已暗。
　　沈清跪在病房外。
　　“姐……对不起……对不起……我不是人……我混蛋……”
　　我没有回应。
　　只是静静地看着窗外漆黑的夜空。
　　霍辞送走了濒临崩溃的爸妈，轻轻关上门，隔绝了外面沈清的声音。
　　他走到我床边，沉默地站了很久。
　　然后，他低声开口，声音带着沙哑。
　　“衿衿……你有什么想——”
　　我转过头，看向他，眼神平静无波。
　　“霍辞。”
　　我打断他。
　　“帮我办手续吧。”
　　“我想出国。”
　　8
　　最终，沈家还是在我的坚持下，妥协了。
　　出国的手办得很快，快得近乎仓促。
　　临走前的那些天，家里的气氛压抑。
　　妈妈几乎放下了一切，变着法地给我做好吃的，都是我小时候最爱的口味。
　　她坐在我对面，眼神小心翼翼，看我吃得少了，眼底的光就会黯下去几分。
　　爸爸话更少了，只是默默往我卡里打了数额惊人的钱。
　　然后一遍遍检查着我的行程单，住宿安排，事无巨细。
　　他鬓角的白发，在那几天里，疯狂地滋长。
　　沈清像个沉默的影子，跟在我身后。
　　帮我整理行李，可无论什么，只要他碰过的我便不会再碰。
　　他不敢在动我的东西，颓然地低下头，我听到了啜泣的声音。
　　霍辞也来过几次。
　　“在外面……照顾好自己。有任何事，随时找我。”
　　他们都想陪我一起出国。
　　可我拒绝了所有人。
　　起飞的前一晚。
　　妈妈坐在我已经复原的房间里，摩挲着我小时候的照片。
　　她靠在爸爸肩上，眼泪无声地流。
　　“老沈，以前咱们总觉得衿衿张扬，跋扈，怕她欺负别人……可现在我才明白，我们的孩子，虽然娇气，爱闹小脾气，可她的心是热的，是软的……”
　　她拿出手机，点开一份邮件，是那个以“沈月茹”名字命名的公益基金的流水。
　　“你看，她当初设立这个基金，是真的想帮人……这些年，它一直在运行，帮了那么多孩子……我们当初，怎么就以为她是别有用心呢……”
　　她的声音哽咽得说不下去。
　　“老沈，你告诉我，我该怎么办……才能求得女儿的原谅……”
　　爸爸只是重重地叹了口气，将她揽入怀中。
　　我知道他们心里满是愧疚。
　　可我已经感受不到疼痛。
　　余生很长，我只能靠自己，一点点把破碎的骨头重新接起。
　　多年后。
　　我成为一名设计师，且在时尚圈有了一席之地。
　　妈妈几乎订阅了所有能看到我的杂志，存下了每一期有我采访的节目。
　　她学会了用各种社交软件，关注了我的账号，每一条动态下，都有她小心翼翼的点赞和冗长的留言。
　　她经常给我发消息，问今天的天气，问我吃得好不好。
　　可我，一次也没有回过。
　　霍辞来找过我几次。
　　我都避而不见。
　　我和他之间，已经没什么好说的。
　　后来我知道，他车里的歌单，很多年都没有变过。
　　那首告白气球，他听了无数遍。
　　他甚至找到了当年校庆的录像带。
　　可他也知道，无论循环千万遍，他永远听不到，我为他唱的那一遍了。
　　沈清真的来了我在的国家上学。
　　他像个沉默的护卫，跟在我身后不远不近的地方，帮我挡掉一些不必要的搭讪，处理一些潜在的麻烦。
　　我从未回头看他。
　　也从未对他说过一个字。
　　我不抗拒爱情，也不刻意追求。
　　偶尔也会接受男人的邀约。
　　我用爱好，梦想和新的环境，重新填满我的生活。
　　这世界上，很多人都可以爱我。
　　而我，永远是最重要的那一个。