　　穿越的第六年，我还是没能攻略谢迟。
　　即使我为他解情毒、做妾室、生下一子，他还是不爱我。
　　我不再强求，脱离世界。
　　走到当初和他初遇的地方，慢慢消散。
　　可不知为何，向来矜贵从容、视我如尘埃的谢迟却目眦欲裂地拨开人群，朝我狂奔而来。
　　他眼底是我从未见过的惊惶和绝望。
　　可惜，太迟了。
　　1
　　我讨厌谢迟。
　　讨厌他高高在上，尊贵无匹。
　　讨厌他清冷自持，寒玉风姿。
　　是以，在阿瑾三岁那天，系统告诉我还是没有攻略成功时，我突然有些厌倦了。
　　我突然如此清晰地意识到一件事。
　　谢迟不爱我。
　　我和他在一起六年。
　　六年倾心相待，爱和厌此消彼长，我爱他，他厌我，我厌他，他还是不爱我。
　　是以，在听到多年如一日的「攻略失败」后，我沉默片刻，终于同意了脱离世界。
　　只是——
　　这个世界上，我唯一放不下的人只有一个。
　　我怀胎十月，历经千辛万苦才生下的孩子，谢瑾。
　　“阿瑾……”
　　我端着煮好的甜汤，正欲推门而入。
　　却瞬间捕捉到了书房内的情景。
　　只见幽静的房间内，映着如画卷般的两道人影。
　　谢迟侧倚在檀木椅上，似乎是睡着了。
　　他撑着额角，眼睫低垂。
　　而一道明媚张扬的身影屏息凑近。
　　她手上捻着只墨笔，唇角的笑狡黠灵动。
　　然而就在笔尖将落未落之时——
　　一只骨节分明的手倏地扣住她手腕。
　　女人惊讶抬眸，却撞进谢迟的眼眸。
　　两人一时间都怔在了原地，久久没有动作。
　　我也愣住了。
　　原来这就是那位，和谢迟定下婚约的王女郎。
　　琅琊王氏，世家之首。
　　就连谢氏都要退避三分。
　　只有这样身份尊贵的女郎，才能和谢迟并肩而行吧。
　　我攥紧手心，忽然想起昨夜。
　　那时我同意了系统脱离世界后，它给了我两天的时间道别。
　　但自我生下阿瑾那日，他就被谢老夫人抱养。
　　谢家嫌我身份低微，又是妾室，很少让我见他。
　　夜半时分，惊梦阿瑾哭着喊娘亲。
　　我猝然惊醒，撑着病体慌慌张张跑到主院。
　　推开阻拦的下人、闯进静谧的房间，在灯火剧烈的摇晃中，与谢迟四目相对。
　　未抬眸，他眼底已凝结寒霜。
　　“放肆。”
　　2
　　他声线冷沉，如玉磬击冰。
　　“衣衫不整，夜闯内室，你可是忘了府中规矩？”
　　他这句话惊醒了我。
　　我怔怔看着他，随后慢慢跪下，低头认错。
　　落雪的中衣颤巍巍坠在地上。
　　裙裾湿透，万分狼狈。
　　我熟练地自称为奴婢。
　　将自己贬低在尘埃里。
　　“是……是奴的错。”
　　“奴自知言行无状，愿自领责罚，还请郎君让奴见阿瑾一面。”
　　我无比后悔的是，攻略时选了身份尊荣的谢迟。
　　在这个乱世之中，他沉默地盘踞在权力顶端。
　　然后在峰顶厮杀、搏斗、从不被底下人左右。
　　攻略他，无异于是自寻死路。
　　时代等级森严，我们之间的鸿沟不可逾越。
　　他是主家，是主君，是主人。
　　而我只是一个身份低微的富商之女。
　　任你心比天高，也只能砍断一身筋骨。
　　去跪、去求、去伏低做小。
　　于是我垂下头，轻声乞求。
　　“郎君，从前是奴不好，常做出格之事…”
　　“奴自知悔过，日后再也不会对郎君胡搅蛮缠，一定会安安分分待在偏院，求郎君让我见见阿瑾，就这一次，一次就好…”
　　我脸色苍白，死死掐紧掌心。
　　这些年为了攻略谢迟，我对谢迟总是纠缠不清。
　　府中人都说我一个妾室，心比天高，为何总想得主君宠爱？
　　甚至连老夫人都总是敲打我，时常呵斥：
　　‘不安于室，善妒争宠，须知萤火之光，如何与皓月争辉？’
　　萤火是我，皓月是未来主母。
　　她说我身份卑贱，却行事僭越。
　　后院虽无其他姬妾，我却总纠缠主君，争抢恩宠。
　　狐媚、贱妾…
　　我用尽手段，谢迟却始终不爱我。
　　好感度始终停留在60，少得可怜。
　　丝丝缕缕的寒气从地面钻入骨缝，冻得我瑟瑟发抖。
　　大抵是被我那副焦急又恳切的模样震慑到了。
　　谢迟起身，修长的身影挡住烛光，几乎将我完全笼罩。
　　直到厚实的大氅罩在身上，谢迟开口：
　　“惊慌失措，成何体统，有事慢慢说，天塌不下来。”
　　见我不答，他便又道：
　　“明日我命人将他带到书房。”
　　“今夜大雪，为何连鞋袜都未穿……”
　　滚烫的手掌握住我脚踝时，我突然想起那一碗碗苦涩的寒药。
　　于是我猛的向后膝行两步，不安的垂下眼。
　　“妾……妾身份卑贱……”
　　谢迟顿住。
　　那只骨节分明的手顿时僵硬在空中。
　　无声霎时蔓延。
　　再之后，我听见谢迟咬牙冷笑：
　　“出去。”
　　3
　　思绪骤然抽回，我看了看屋里的两人，心底再无波澜。
　　只一味地找那个小小身影。
　　正在我焦急张望时，衣摆处传来轻轻的拉扯感。
　　一个粉雕玉琢的男孩正仰着头看我。
　　那张脸简直是谢迟的缩小版，但眉眼却和我万分相似。
　　于是我抿唇一笑，俯下身牵起他，走到远处。
　　“阿瑾长高了。”
　　我摸着他的脸，一寸寸记在心里。
　　和谢迟初遇时，是在柳家后巷。
　　那天系统突然出声提示。
　　我便跟着地图去找，绕来绕去，最后爬上院墙，拨开一簇簇花枝，探起身向下看。
　　恰巧与谢迟四目相对。
　　他蓦然怔住，垂眼看着跪了满地的黑衣侍从，无奈咳了咳。
　　我却全然忘记了攻略计划，脑海里尽是那道矜贵俊美的身影，慢慢羞红了脸。
　　再之后，花朝夜宴，满城灯火。
　　我用尽心思和他巧遇，红着脸递出合欢花枝，表明心意。
　　直至一月后，城外山庄里。
　　浴血暗卫扣开房门，跪在地上请我救他主子一命。
　　那晚，他的好感度仅仅三十。
　　即使是情事，他也万分克制。
　　我倒掉避子汤，被一顶小轿迎进谢家，本以为可以日久生情，完成任务后再留在这里，和他一生一世永不分离。
　　但他是谢家嗣子。
　　世家门风融入骨血，他的使命与生俱来。
　　他清冷自矜、血脉高贵，礼仪规矩极其严苛。
　　迎我入门已是破例，更何况、
　　妾，如何能诞下长子呢？
　　有孕时，我满心喜悦地跑到谢迟跟前，本以为他会欣喜至极，却见谢迟霎时冷了眼眸。
　　他声线冷若寒冰，说：“来人，请府医来。”
　　落子汤很快就熬了出来。
　　我攥着他的衣角，声音艰涩。
　　“我不喝。”
　　谢迟叹气，声音却不容置疑：“卿卿听话。”
　　一碗碗苦药灌下，床上尽是刺目的鲜血。
　　可因我之前吃了系统奖励的安胎丸，于是胎儿怎么也堕不掉。
　　药流不掉，他身旁的谋士便命人将我拉至马场，一遍遍从马背上滚下。
　　最后大半个校场都是滴落的血痕。
　　我痛极了。
　　想哭，想死，想回家。
　　但我没有家。
　　原身的娘家女儿众多，个个攀了高枝。
　　父母趋炎附势，唯利是图。
　　见到谢迟捧还来不及，哪会为女儿出气？
　　血崩时，牵马侍从大惊失色。
　　“公孙先生，当真是主君吩咐？柳姬恐有性命之忧啊…”
　　谋士咬牙：“拖回去，请府医诊脉！”
　　昏沉间，府医按着我的脉搏，声音颤颤巍巍：
　　“这、这、脉象平稳，虽失血过多，但胎儿应无大碍……”
　　后有一道声线冷如坠玉，轻轻叹息：
　　“天意如此，开些安胎的药吧。”
　　好一个天意如此。
　　我闭紧双眼，内心深处一块块坍塌碎裂，最终消散成灰。
　　4
　　那之后，我比谁都讨厌这个孩子。
　　于是在他刚出生便被抱走时，从未反抗。
　　但这份冷漠在他偷跑出来见我时戛然而止。
　　两岁半的孩子堪堪四尺高。
　　他衣着华美，小小年纪便有了谢氏子弟身上的清淡气质，一举一动都透露出被礼法雕琢过的教养。
　　小孩走到我身前，行了一礼，眼神逐渐变得忐忑。
　　“你是我的娘亲吗？”
　　我骤然怔住。
　　一瞬间，我似乎看到了那个曾经寄人篱下的自己。
　　无数个混杂着思念和痛苦的深夜扑面而来，我微微颤抖，眼泪霎时涌出。
　　……
　　思绪回拢。
　　“这是姨娘煮的甜汤吗？”
　　我摸了摸谢瑾的头发。
　　“好喝吗？”
　　谢瑾湿漉漉的眼眸亮晶晶：
　　“好喝，以后姨娘常来看我好不好？”
　　我沉默一瞬，轻声道：
　　“姨娘将甜汤做法教给了你院中的厨娘，日后她会经常给你做的。”
　　谢瑾敏感地捕捉到了某种情绪。
　　“那姨娘要去哪？”
　　去哪？
　　我恍惚一瞬，只想苦笑。
　　从前我父不疼母不爱，一个人艰难长大。
　　好不容易工作，换了个城市生活，却又重病缠身。
　　直到被系统选中，才有康复的机会。
　　我垂下眼，掩盖住眼眶的水意。
　　攻略失败，只能遣返。
　　再怎么拖，也拖不过明天。
　　正当我不知怎么回答时，身后突然传来一道声音。
　　“你要出门？”
　　我怔住。
　　谢瑾率先行礼。
　　他满眼仰慕：“父亲日安。”
　　我转身，低下头：“奴见过郎君。”
　　谢迟疑了一瞬，又重复了一遍。
　　“你可是想出去走走？”
　　这句话有些熟悉。
　　那时从校场回来后，我提不起劲做任何事。
　　整日待在房间里日日寡欢。
　　短短几天就瘦了一圈。
　　侍奉的婢女忧心忡忡，唯恐自己失职，于是鼓起勇气找到主院。
　　5
　　谢迟很快就来了。
　　其实他很少来我的院子里。
　　我以为他君子端方，克己守礼，所以从前总无视规矩往他身边跑。
　　现在想来。
　　在他眼里，我只是一个妾室、一个奴婢、也不是什么重要的人罢了。
　　清寒的冷香侵袭而入。
　　谢迟在我塌前几步远处停下。
　　他的目光落在我苍白的脸上，静默了片刻。
　　“可是在怪我？”
　　我抬眼，又仔仔细细地瞧了他一眼。
　　世家用尽心血培养出的家主，拥有不俗的容貌，矜贵的气质，言谈举止沉稳清雅。
　　即使在后世，想来也能凭借外形拥有无数追捧者。
　　但我却忘记了一件事。
　　他不仅是他自己。
　　他的家族利益高于一切。
　　他要平流进取、坐至公卿，要维持谢家百年荣光不坠。
　　我和肚子里的孩子，或许在家风严格的谢家，只是谢迟身上的污点吧。
　　我突然有些恨自己。
　　为何要倒掉那碗避子汤，又吃掉那枚安胎药。
　　现如今，徒惹人厌憎。
　　于是我垂下眼，轻声道：
　　“奴不敢。”
　　谢迟顿住，声线一如既往冷沉如玉，却刻意放得低柔。
　　“那日并非我授意。”
　　“公孙彦胆大妄为，我已命人重罚，等伤好，他便前来向你谢罪。”
　　“往后，绝不会有人再敢如此待你。”
　　他的语调平稳，听不出多少真切的愧疚。
　　与其说是道歉，却更像是一种居高临下的告知和恩惠。
　　也是。
　　他这般身份的人，前来解释一句，估计便已觉得是给了天大的体面。
　　我不过是一个、在他中药后，为他舒缓的卑微民女罢了。
　　怎能配得上他的恩宠呢？
　　怪不得，他的好感度怎么也涨不到及格线。
　　原来是瞧不上我。
　　我抬眼，唇角勉强牵动了一下。
　　不像笑，倒像是细微的嘲弄。
　　“郎君雷霆手段，奴……感激不尽。”
　　我压下语气中的冰冷，每个字都恭敬到了极致。
　　谢迟却愣住了。
　　他眸光微动，似乎想说些什么。
　　但看到我疏离的眼神时，所有柔和的话都僵在了喉间。
　　我本以为他会愤怒，会失望，而后将我冷待。
　　但每晚，他的好感度都在涨。
　　深夜时，系统提示音涨涨停停，吵得我睡不着觉。
　　最高的一次，好感度涨到了八十，持续一夜后，又在清早跌回原位。
　　我左思右想，最终恍然大悟。
　　原来这是他的愧疚。
　　6
　　但愧疚又值几个钱？
　　愧疚又能持续几时？
　　两月后，我身体大好。
　　他便常常差人来问。
　　“可缺吃穿用度？”
　　“可要回家瞧瞧？”
　　“可想出去走走？”
　　不缺、不要、不想。
　　我一概拒绝。
　　直到生产那日，谢迟不顾下人阻拦，掀帘而入。
　　他的好感度在我垂死之际猛然涨到90。
　　婴儿啼鸣时，我询问系统：“我能不能回家？”
　　系统声音僵硬冰冷：“数据不稳，无法达到及格线。”
　　我哑然而笑。
　　谢迟却以为我在问他，怔了片刻，温声道：
　　“待你养好身体，可归家小住。”
　　我扯了扯唇角，没出声。
　　谢瑾在一月后被人抱走，我看着他发出撕心裂肺的哭闹，面上却毫无波澜。
　　谢迟看到后，神色略微茫然。
　　他说：
　　“卿卿恼我。”
　　“为何？”
　　清冷淡雅的贵公子褪去面上一贯的冰冷。
　　他微微蹙眉，长长的眼睫被烛光镀上一层暖色。
　　我有些诧异，不明白他为什么这么问。
　　却见他垂眸思索了会儿，又道：
　　“谢氏一族家风严苛，男子年三十无子方可纳妾，我不顾父母族老阻拦，才给了卿卿名分，我自问尽心尽力，难道卿卿嫌弃良妾身份低贱，既如此，将你抬为贵妾可好？”
　　见我不答，他继续说：
　　“先前逼迫你喝落子汤一事，是我之错。”
　　“可我与琅琊王氏联姻在即，府中绝不能诞下子嗣。”
　　“公孙彦见汤药无用，便自作主张将你带至校场。我俩年幼相识，他亦是我左膀右臂，卿卿身体并无大碍，我便只重罚于他。”
　　“难道卿卿还未解气，要我赐死公孙彦？”
　　我愣住了。
　　他竟然还会道歉？
　　自穿越来，我就清晰地认识了士族到底有多倨傲。
　　表面于你言笑晏晏，实则心中不屑至极。
　　平民的性命更是贱如草芥。
　　是以，当初在郊外山庄，为谢迟解完媚药后，匆匆赶来的公孙彦大惊失色。
　　“尔等竟让一介卑贱商贾之女近主君之身？主君何等清贵，岂容此等低微之人沾染亵渎？！”
　　“若传扬出去，主君清誉何存？！此举非是解毒，而是辱主！！”
　　我垂下眼，不去看他的眼神。
　　听上去，他对我付出良多。
　　可是只要在这个朝代。
　　只要我还是个平民百姓，就可以有人来肆意欺辱。
　　他的谋士可以随时将我拉到校场，他的侍卫可以左右的我性命，就连生下的孩子都可以被人随意抱走。
　　当真是命如草芥。
　　得势时，看起来算半个主子。
　　失势时，性命不保。
　　可他的好感起起伏伏，最低值还未达及格线。
　　没有到及格线，我就只能一辈子困死在这里。
　　我闭上眼，忽然泪意盈盈。
　　“奴怎敢让郎君为我赐死公孙先生，奴爱慕郎君，只是唯恐失去郎君宠爱罢了。”
　　我瑟缩着扑进他的怀中，眼泪滴滴落下。
　　“奴不怨郎君，只是害怕郎君厌烦、嫌弃奴身份卑贱，所以不敢靠近。”
　　谢迟擦掉我脸上的泪水，轻声道：
　　“原是如此。”
　　再之后。
　　他的好感稳定在了四十，只缓慢地向上递增着。
　　我也恍然大悟。
　　原来那天的询问，确实只是出于愧疚。
　　谢迟得到自己想要的答复后，便心神安稳，再也没有出现好感大幅度起起伏伏的时候了。
　　7
　　那天起，我俩又回到了从前那样。
　　谢迟性情清冷，很少来我院中。
　　偶尔醉酒，他便握着酒壶，慢慢叩开门扉。
　　第二日，又恢复了清冷自持的模样。
　　再让人送一碗苦涩至极的避子汤。
　　有时他起的迟了，忘记吩咐这件事，我还会低声催促下人送来。
　　他听后神色却变得冷沉起来，不知在想些什么。
　　大抵是害怕我再给他生个孩子吧。
　　毕竟，他的正妻还未进门呢。
　　我深居简出，除了偶尔去谢迟书房送糕点增长好感度，被老夫人叫去训话，很少闲逛，也很少出府。
　　现在算来，竟然有三年都没出过门了。
　　“你可是想出去走走？”
　　谢迟盯住我的双眼，问道。
　　我回想起系统说过的，要在男主第一次和我产生链接的地方才能穿越回去。
　　第一次产生连接的地方是什么地方呢？
　　柳家后巷，孽缘开始的地方.
　　我垂眸，点了点头。
　　谢迟颔首。
　　不知为何,他看起来心情很好.
　　谢迟转身吩咐身旁的侍从:
　　“备好牛车、步辇，柳姬若要出行，便让僮仆骑马随行开路。”
　　我微微一怔。
　　妾室出行如何能有如此大的佂仗？
　　岂不僭越？
　　但为了不多生事端，我垂下眼，什么都没说。
　　回院子的路上，我捂住唇，猛地咳出一大口血。
　　身边的侍女惊惶极了，满脸骇然之色：
　　“姨娘！怎会咳血？！我去禀报主君……”
　　“别去。”
　　我抓住她的衣角，闷咳两声。
　　“只是些陈年旧疾罢了，隔几年就会犯上几天，不碍事的。”
　　临近脱离，这具身体愈发承受不住了。
　　其实早在生下谢瑾时，我的身体就越来越差了。
　　滞留的时间太长，偏偏好感度又太低。
　　系统也不太看好我，渐渐把庇护的能量收回，这具身体就越来越差。
　　偶尔咳血、偶尔剧痛，偶尔会昏沉不醒。
　　好在如今没有坏到走不动路的地步。
　　我喘了几口气，站起身。
　　“走吧。”
　　侍女搀扶着我，走了几步，忽然哽咽出声。
　　“姨娘爱慕主君至此，可主君却如此狠心，任由老夫人将瑾公子抱走，让姨娘受母子相思之苦。”
　　“三年前，还纵容公孙先生，差点、差点……”
　　她怒不可揭，满脸愤然：
　　“那公孙彦嘴上说着要来负荆请罪，可三年都过去了，也没见过他的身影。”
　　“言而无信，小人也。”
　　我哑然失笑。
　　“住口罢，小心主君听了罚你。”
　　“罚就罚！阿枝不怕。”
　　这小丫头，跟了我几年，竟然变得这么大胆了。
　　8
　　第二日，我早早就出了门。
　　走到柳家那棵桃花树下时，系统却并未有任何反应。
　　于是我便在原地站了许久。
　　直到身体不适，又咳出一大口血。
　　连视线都有些朦胧了起来。
　　便命人搬了个小板凳，坐在上面靠着墙出神。
　　直到午时，耳边响起系统提示音后，我才放松了神色。
　　那会儿又恰巧碰到公孙彦路过。
　　他自认为是谢迟的谋士，凡事都尽心尽力，又才思敏捷，手段奇诡，是谢迟身旁的左膀右臂。
　　我本该尊敬他的。
　　但他瞧不上我。
　　于是看见堵在巷口的车马时，他皱眉，眼神冰冷。
　　眼神在瞧见我衣襟上的鲜血、和不敢靠近的侍从时更冰凉了。
　　他皱眉大步走到我身前，呵斥道：
　　“柳姬这是在演什么大戏！”
　　“主君风光霁月，素有清誉，你却在大街上装疯卖傻，平白累及主君名声！”
　　“来人，快带柳姬回去！”
　　我抬起头，茫然抬眼。
　　看清楚是眼前人时，我忍不住笑了。
　　“你附耳过来。”
　　公孙彦皱眉，或许是真以为我有什么不能与外人道的原因，纠结几下后，当真俯下了身体。
　　我扯了扯唇角，抬手一耳刮子呼了上去。
　　“啪——”
　　一声脆响，惊呆了巷子里的侍从。
　　我揉了揉被震疼的掌心，又道：
　　“滚吧。”
　　公孙彦登时大怒：
　　“贱奴！你竟敢——”
　　“公孙彦！”
　　冷冽的声音从巷口传来。
　　侍从低下头，恭敬地让出一条路。
　　一道清冷修长的人影走了进来。
　　是谢迟。
　　我蹙了蹙眉，靠在被太阳晒的暖呼呼的墙壁上，阖上眼。
　　脱离这个世界，加载的时间有点长。
　　我本不想看见他的。
　　看到他的那一瞬间，总会让我想起这失败的半辈子。
　　还有那个小小的、不该诞生的孩子。
　　我眼睫一颤，睁眼一瞧。
　　手在阳光下变得渐渐透明，就连衣袍都开始消散。
　　终于要离开了。
　　我抬起眼，恰巧和谢迟四目相对。
　　他刚训斥完公孙彦，正准备走过来。
　　身体却骤然僵住。
　　“卿卿？”
　　他瞳孔骤缩，素来清冷从容的面具瞬间碎裂，神色被一种从未有过的惊骇席卷。
　　他猛地冲了过来，脚步近乎踉跄。
　　“不……不要！”
　　我没有看他，只低头看着自己消散的身体，微微勾起唇角。
　　要回家了。
　　“姨娘。”
　　细弱的声音从谢迟背后传来。
　　我怔了怔，费力地抬头看去。
　　是阿枝。
　　年纪尚小的侍女跪在地上，满脸泪痕，脸上却扬起一抹大大的笑。
　　“姨娘放心，阿枝会照顾好小公子的！”
　　我弯了弯唇，视线从谢迟茫然又绝望的脸上一带而过。
　　随后意识猛然坠入黑暗。
　　……
　　9
　　阿枝视角
　　姨娘消失的第三天。
　　我被调往小公子的院中侍奉。
　　府里许多人都瞧见了姨娘离开时的场面，有人还因此吓得得了失心疯。
　　随后便被主君赐死，封锁了消息。
　　就连主君最倚重的公孙先生都被主君秘密处决，惹的一群侍从战战兢兢。
　　姨娘的名讳便成了禁忌。
　　无人敢提及。
　　但我不怕。
　　十岁时我便被姨娘从街边买了回去。
　　她亲手帮我洗净脏污的身体，穿上干净的衣裳，牵着我的手，告诉我以后不用再颠沛流离。
　　那时她笑起来极美，说起主君时眼睛亮晶晶的，漂亮极了。
　　想来、主君应该是极爱她的。
　　但那日我采买糕点回来时，看见的却是姨娘残破的身体。
　　床上、地面尽是鲜血。
　　怎么擦都擦不干净。
　　我跑到姨娘床边，她紧闭双眼，唇色惨白，像没了生气的花一样枯萎了。
　　爱？
　　这就是主君的爱吗？
　　我泪如雨下。
　　心里陡然生出细细密密的恨意，绵延不绝。
　　雪又厚了三分。
　　一道身影叩开房门，慢慢走了进来。
　　我瞧见那抹风光霁月的身影，敛去眼中的厌恶。
　　“见过主君。”
　　他恍然未觉，走到床边细细看着瑾公子的眉眼。
　　烛光下，谢迟眼下的鸦青浓重，嘴唇干燥起皮。
　　我暗自冷笑。
　　愧疚吗？
　　可是姨娘已经死了，再愧疚也没什么用。
　　“那日她消散时，你为何说出那句话？”
　　沙哑的声音传来，又低又轻。
　　我垂下头，恭敬道：
　　“姨娘时常梦魇，总在梦中哭喊着要回家，第二日醒来又神色恍惚。”
　　“奴婢从前以为姨娘是指柳家人，但那日目睹她……才恍然，姨娘定是神仙，下凡历劫来了。”
　　谢迟一怔。
　　“……历劫？”
　　他神色骤然冰冷，眼神如利剑般射过来。
　　我跪伏于地，又一遍重复。
　　“是，历劫。”
　　床边的人不说话了，半晌，响起三两声闷咳声。
　　沙哑的声音再一次传来，不再冰冷，反而透露出些许艰涩。
　　“她在府中过得不好吗？”
　　我咬牙道：
　　“有孕时险些被人打杀，这府里的人，又有谁真正尊敬她呢？”
　　谢迟恍惚一瞬。
　　“那日……我并不知情……”
　　我冷笑：
　　“主君向来冷待姨娘，又命府医灌下数碗落子汤，下人自然觉得主君是讨厌她的，于是便见风使舵，想着讨好主君呢。”
　　“那日校场归来，主君不也是不情不愿地接受了瑾公子么？”
　　“是以，瑾公子方才一月大，老夫人就遣人将其抱走，轻易不让母子见面。”
　　“这难道也不是主君授意么？”
　　谢迟怔在原地。
　　那向来挺拔的脊背竟然有些佝偻了起来。
　　他身形晃了晃，忍不住抚摸了下谢瑾的眉眼，喉间溢出一声低哑的苦笑。
　　“是我……自欺欺人。”
　　“半生权衡利弊、恪守规矩，以为护着家族，稳着权位便是万全，却不知……自己真正想要什么……”
　　“是我错了……”
　　……
　　10
　　回到现代的第二天。
　　虚弱的身体正快速地恢复着生机。
　　可我也明白。
　　这具身体也只能撑六年罢了。
　　我回了趟家。
　　血脉相连的妹妹才十一岁，眼睛又大又亮，全然一副被人娇惯的娇憨神态。
　　乍一看，她的眉眼倒是和阿瑾有些相似。
　　我站在门口，盯着她看了一会儿，直到惹得她有些忐忑了才慢吞吞走进去。
　　客厅中的人这才看了过来。
　　一男一女，两人的眼神疏离。
　　“你怎么来了？”
　　我抿唇，没有说话。
　　脱下鞋，却发觉屋里没有我的拖鞋可以换。
　　于是索性不穿了，直接走到客厅角落，把墙上的挂画拿了下来。
　　“你干什么？”
　　我抱着画转身，我爸正皱着眉看我。
　　“把你奶奶的画像挂回去。”
　　他的视线和身旁的女人一样。
　　疑惑、惊讶、疏离、又带着冷漠和不解。
　　是了。
　　我从没和他们相处过几年，他们也没在我身上耗过什么心血，哪有什么熟悉可言呢？
　　从前一直纠结于自己的父母到底爱不爱我，但自从当了母亲后，才惊觉他们原来真的不爱。
　　但无所谓了。
　　我扯了扯唇，道：“我要死了。”
　　房间内顿时鸦雀无声。
　　我呵笑。
　　“癌症，最多活个几年。”
　　身后两人久久没有动作，女人张了张嘴，似乎想说些什么。
　　但我也不想听，趁着两人愣住的时间走出了家门。
　　直到回到了自己家，我把遗像摆了上去，一个人坐在沙发上发呆。
　　思绪又猝然回到从前。
　　那时我接受了自己不被爱的事实，一个人跑到另一个城市努力生活。
　　却确诊癌症。
　　躺在病床上昏睡时，系统找上门来。
　　它说我完成任务，就能帮我治好身体。
　　但我关注的却不是这个。
　　穿越异世，我或许会有新的家庭，亲密的爱人。
　　总好过，这一辈子了吧。
　　我答应穿越。
　　选择攻略目标时，被谢迟身上的特点深深吸引。
　　偏执、克制、责任、忠贞。
　　我以为，攻略他就能获得梦寐以求的爱。
　　但没想到，他的责任和忠贞永远以家族利益为先。
　　爱又算什么呢？
　　思绪良久。
　　我轻轻喊了一声。
　　“系统，我知道自己要兑换什么了。”
　　……
　　11
　　新春的最后一场雪落下。
　　距离谢府那场森然血洗已过了六年时间。
　　清冷的主君得了心疾，终日咳血。
　　不知为何，王谢两家的联姻告吹，主君至今未娶。
　　据说，府中曾有一位柳姬，貌美体弱，为主君诞下长子。
　　但命不太好，不知为何香消玉殒了。
　　新来的下人们总是猜测，主君应是极爱那位柳姬的，她待过的院子，至今还有侍从日夜看护着呢。
　　是夜。
　　城外庄子里，那个养病的奶娘身子大好，被接回谢府。
　　阿枝晃一见到那个素衣银钗的女人时，竟觉得有些眼熟。
　　“你就是容氏？”
　　熟悉的声音传来，我抬眼。
　　“阿枝姑娘。”
　　阿枝恍惚一瞬，愣在了原地。
　　“是么……不是……不是她……只是有些像罢了。”
　　这时，她身后走出一个小小少年。
　　少年长的清隽极了，一举一动却像极了谢迟，清冷守礼。
　　看见我，少年唇角扬起一抹笑。
　　“奶娘，身子可还好？”
　　我仔仔细细将他瞧了一遍。
　　少年衣袍料子极好，无一处不熨帖，腰间玉珏亦低调奢华，成色顶尖。
　　看上去不像受了委屈的样子。
　　我松了口气，抿唇笑了笑。
　　“瑾公子，奴身子已大好了。”
　　谢瑾眼眸弯了起来，高兴道：
　　“好，日后我让府医日日为奶娘调理身体，奶娘一定不会再生病的！”
　　我便在谢府又待了下去。
　　用新的容貌、新的身体。
　　无关他人，只是好好陪我的孩子。
　　谢瑾自幼时起，就与我分离。
　　除父母外，和奶娘最为亲近。
　　但那个奶娘在我走后不久就重病去世了。
　　于是我便用积分换了这具身体，期望陪伴在谢瑾左右。
　　待的时间长了，我便听说了府上的事。
　　据说我死那日，谢瑾发了疯。
　　他不顾形象在街上四处搜寻我的身影，又命人将柳家后巷的几处房屋全然买下，建起高墙全部封住。
　　谢家的暗卫倾巢而出，拿着画像奔出城去，至今未曾召回。
　　公孙彦被他押着来我院中负荆请罪，鞭笞而死。
　　谢迟的性情更冷了。
　　他将谢瑾接到身边细心教养，不顾族中阻拦，将他立为嗣子。
　　甚至，还为此杀了好些族人。
　　听到这里，我顿了顿。
　　“竟是这样么。”
　　他竟然和我的父母一模一样。
　　听说我得了癌症后，我爸妈沉寂了一段时间，然后四处打听找到了我家。
　　他们拿了一大笔钱，企图让我回医院治病。
　　谢迟不也是如此吗？
　　得到时不去珍惜，偏偏我死后才开始追悔莫及。
　　可那些伤害都是真真切切的。
　　像一把把刀砍在我心上，早就把那捧真心砍了个稀巴烂。
　　只是……
　　我看了看书房里正在读书的谢瑾，道：
　　“他小小年纪就失去母亲，心中该是何种伤痛。”
　　阿枝随着我的视线看去，叹了口气。
　　“是啊，总会在梦里叫娘亲……”
　　我沉默一瞬，正准备进去给他披件衣服。
　　身后却突然响起轻咳声。
　　“见过主君。”
　　矜贵的玄色大氅迈过门槛，在廊下停滞。
　　随之而来的是一阵清苦药香。
　　我僵住一瞬，俯身行礼。
　　“抬起头来。”
　　我微微抬头，垂下眸，不去看那人的眼。
　　空气几乎凝固，一道视线在我面上停住片刻。
　　“奶娘容氏？”
　　我低头称是。
　　气氛陷入诡异的寂静。
　　谢迟似怔愣了一瞬，眼神明灭不定。
　　惊讶、恍惚、探究、苦涩……最终又收回了所有情绪，变得疏离陌生起来。
　　他猛地低低咳了起来，直至一股熟悉的血腥味飘来，我才恍然他咳出了血。
　　谢迟缓了会儿，声音才恢复平稳。
　　“既然回府，便好好伺候阿瑾吧。”
　　说罢他便转身，与我擦肩而过。
　　廊下的冰凌滴着水。
　　一声一声，敲在青石砖上。
　　男人的身体挺拔如松，鸦青长发几乎和墨色融为一体。
　　短短几年，他清减了许多。
　　偶尔看向谢瑾时，他总会怔怔地出神，不知在想些什么。
　　我本以为再见谢迟，心中多少会生出些波澜。
　　可曾经锥心的爱和怨，竟然都如风一般被吹散了。
　　如今积雪消融，只留下平静的水面。
　　我颤了颤睫毛，敛下眼。
　　谢迟，我们就如此吧。
　　曾经多少次我午夜梦回，昔日种种，便如附骨之疽，夜夜啃噬，不得安生。
　　那些求之不得，爱恨难言的时分，你也该经历一遍的。
　　所以。
　　曾经的柳卿和谢迟，合该山水不相逢，永世不得相见。
　　你也该好好尝一遍，我那时的爱恨难言。
　　……
　　【全文完】