═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

沈叙撞了脑袋，忘了我这个待嫁的娃娃亲。

与救他的御史小姐一见倾心，沈夫人看不上我的门第，将我编造成投靠沈家的远房表小姐。

上一世我不甘沈叙为人蒙骗，告诉了他一切。

记忆回笼的沈叙与御史小姐断了联系，如约娶了我。

可他却终日郁郁寡欢，不到三十便撒手人寰，临终前红着眼求我，

「你误了我一辈子，我不怨你，今生情缘偿尽，但求来世不再纠缠。」

我如遭雷轰，沈叙的遗言传出后，御史小姐殉情而去。

我为千夫所指，郁闷之下呕血而亡。

再睁眼，十七岁的沈叙捂着脑袋问沈夫人。

「这位姑娘好面熟？是哪家小姐？」

01

我捂着胸口，那锥心之痛还没来得及消弭，眼前如玉一般的沈叙笑得晃眼。

「母亲，这位姑娘为何会出现在府中？是哪家的小姐？我竟不曾有半分印象。」

沈叙捂着脑袋，那里缠着纱布，送他回家的御史小姐说大夫看过，脑中有瘀血，或对记忆有影响。

沈夫人眼珠一转，想到姜丽姝临走前含情脉脉的眼神，心里打定主意，拉过我的手笑着介绍。

「这是你远房的表妹，你出门游学前曾见过几面的。」

我忽然明白，我又回到了十五岁。

上一世这个时候，我挣开沈夫人的手，冲动地拉着沈叙。

「我是蒋芙啊沈叙，我们从小就订了娃娃亲，你说过你回来就娶我的，你忘了吗？」

那时候的我没有看见沈夫人眼中的恼怒，没有意识到姜丽姝和沈叙眼神交汇间的暗涌。

我只是记得，临行前沈叙握着我的手眉眼弯弯。

「阿芙长大了，终于可以嫁给我了，你乖乖在家里绣嫁衣，等我回来就娶你。」

我只是想着，沈叙答应了要娶我，就不能不作数。

就算沈夫人瞧不上我，可若是趁他失忆就诓骗与他，那就太不公平了。

可我唯独没想到，沈叙已经有了更想娶的人了。

而今重来一次，我看着面前十七岁的沈叙，释然一笑。

「表哥好。」

沈夫人眉峰一动，握着我的手更松了些。

沈叙伤还没好，不宜吹太多风，沈夫人赶他回房后拉着我逛了圈后花园。

「阿芙啊，你是个好孩子，府里人也都喜欢你，可是阿叙往后是要做官的，比起娶你，那位姜家小姐会让他往后的路好走得多。」

她牵着我的手，另一只手不紧不慢地轻拍着我的手背。

「当娘的，都盼着孩子的日子好过些。你若是听话，我也会为你寻一门好亲事，你顶着沈家表小姐的身份出嫁会比一个孤女身份好得多。」

眼前的牡丹开得夺目，沈夫人说得对。

前世沈叙娶了我后直到死都没能往上升一级，反倒是姜丽姝的妹夫频频升官。

也许这也是沈叙恨我误他的原因。

「那就麻烦沈夫人替阿芙相看了。」

02

傍晚回房的时候，沈叙正铁青着脸站在我院门外等我。

地上散落着一堆香囊护膝等物件。

「表哥可是有事找我？」

沈叙眼皮一掀，眼底是毫不掩饰的嘲弄。

「女子贵在自重，若再往我房内塞这些亲昵之物，莫怪我不念情分逐你出府！」

我定睛一瞧，地上的香囊、护膝、绒帽皆是从前他从我这死皮赖脸求来的。

每件东西的隐秘处都被我绣上一朵小小的芙蕖。

我还没来得及解释，沈叙轻侮的话便劈头盖脸地砸了下来。

「蒋芙，我知你幼失双亲，门第不显，我沈家虽不是什么勋爵门户，可也不是你能高攀得上的。你要是以为借着关系住进了沈家，又往我房里塞些玩意就能飞上枝头，那你就大错特错了。」

「我沈叙已心有所属，此生只会有她一位妻子，哪怕是侍妾你都别妄想。」

「今日之事我会如实禀告母亲，以后在府里若想安然无恙，就按下你这些不该有的心思！」

我低着头站在原地，沈叙走时袍角带起的风吹垮了我蓄在眼眶里的泪。

心有所属……心有所属……

可是你也曾拒不少闺阁女子于眼前，口口声声告诉她们你心有所属，在沈夫人意在悔婚的时候跪在廊下一字一句地说我是你未过门的妻子。

原来作为你心上人以外的女子是这般滋味。

我像是第一次认识沈叙这个人。

冷漠，不分是非，言语刻薄。

倚眉蹲在地上去捡那些散落一地的香囊，一边捡一边抱怨。

「沈少爷也真是的，这些东西哪一样不是他当初死皮赖脸跟姑娘求来的呢？现在说姑娘不知廉耻了，那他呢？薄情寡义……」

「倚眉！」

我及时打断，地上的倚眉瘪瘪嘴，将东西捡完后问我该怎么处置。

我扫了一眼，找人借了个火盆。

「丢进去，烧掉。」

倚眉张大了嘴，「都烧掉吗？」

「不然你想看见你家姑娘再被人追着骂不自重吗？」

「我只是心疼，姑娘当时熬了好几个夜做出来的呢，沈少爷实在是太过分了！要是等他想起来的话——」

「不会的倚眉，就算他会想起来，那我也只是沈家的表小姐，你记住了吗？」

「知道了，姑娘。」

沈夫人的动作很快，她深知若是等沈叙想起来，那与姜家的婚事极大可能告吹。

于是次日就整理了城中适婚的男子画像，叫我去她房里相看。

在一众画卷中，我忽然看到一个不可能的人。

「沈夫人，这位……」

见我举着画轴，沈夫人放下茶碗过来瞧。

「他啊，说来也怪，按理来说我沈家的门楣都不一定攀得上他家，但府中嬷嬷说是为你相看后，他家小厮追了马车三条街，愣是把画像送了过来。」

「不过芙娘，你别看这家门第显赫，他萧庭桢可是个混世魔王，二十五了都还未婚配，我只怕他家是病急乱投医才找的你。」

我看着画卷里笑得风流的男人轻轻摇了摇头。

「沈夫人，可以安排我与萧公子相看吗？」

沈夫人皱着眉看我。

「蒋芙，莫要拿终身开玩笑，沈家不需要你去换什么。」

「不是的沈夫人，我曾见过萧公子，外界传闻不可信罢了。」

上一世，我曾见过萧庭桢三次。

一次去书院给沈叙送吃食，满院子里他只不肯和我说话。

一次我与沈叙大婚，姜家的几个表亲撒泼要掀我的盖头。传闻中的混世魔王，萧庭桢第一次做了件好事，将那几个泼皮拖出府打了一顿。

最后一次，是沈叙将我丢在庄子上，自己去追执意上山常伴青灯的姜丽姝的时候。

冬日风雪如棉，回城的马车坏在半道，我靠在马车壁上忍着小腹一阵又一阵的抽痛。

那时我刚有孕三月。

万念俱灰的时候是萧庭桢突然出现，有如神兵天降。

他背着我一步一步迈过山丘，风大雪重，他拉紧盖在我身上的狐裘。

「蒋姑娘莫怕，萧某马上就送你去医馆。」

这样的萧庭桢，我又怎么会信他是外界口中的混不吝呢？

03

沈夫人递了帖子，萧家回得很快，第三日萧夫人就押着萧庭桢来了沈家。

穿过回廊时还能听见萧夫人和萧庭桢拌嘴的声音。

「蒋姑娘我曾见过的，为人很是乖巧。」

「上京城里乖巧的姑娘还少吗？她蒋芙算个……」

没说完，我已走至前厅，盈盈一拜。

「小女蒋芙，问沈夫人、萧夫人安。」

萧庭桢的动作停了一瞬，接着头一抬身子坐正。

「算个……个中翘楚吧。」

萧夫人斜了一眼他，然后捂着嘴偷笑了好一会儿后，才拿出一个盒子递给我。

打开，是一枚翡翠簪子，上面还雕了芙蕖。

「好孩子，这是我送你的见面礼。」

我有些受宠若惊，萧夫人拉着我的手解释。

「上次马球会上，你替小郡主夺彩头的时候我就在席上，还打听过你的名字，这份礼物是早就备下的。」

萧夫人再次谈到成婚的话题时，萧庭桢也不再反对了，只是低着头不发一言，如果不是红的发烫的耳尖出卖了他，我都要以为他是不是不乐意了。

婚期谈妥，庚帖一换，我跟萧庭桢的婚事算过了明路。

萧夫人临走时满面春风，谁跟她打招呼她都问人家。

「你怎么知道我儿要成婚了？」

出门前，她还碰上了跟姜丽姝约完会回来的沈叙。

沈叙问萧庭桢来他家做什么，萧庭桢想了想只说。

「我母亲带我来你家商议婚事。」

「你要成婚了？那姑娘是何人啊？」

「来你家商议婚事，自然是你家的姑娘了。」

沈叙把自家的姑娘想了个遍，最终觉得应该是他的三妹妹，沈三娘。

只是……萧庭桢居然喜欢他三妹妹那样活泼的姑娘吗？

想到两人都胡作非为的性格，沈叙摇了摇头，只觉得萧家以后估计不得安宁了。

三月三，上巳节。

沈三娘也到了与人相看的年岁，沈夫人带着我和她一同赴了京外的踏春宴。

三娘娇憨，眼里全是和自己打闹的竹马，见我和萧庭桢都不说话只觉得了无生趣。

⊹●𝕾●𝖙●𝖆●⊹●免●丶●责●丶●声●丶●明●，●来●丶●源●丶●于●丶●网●丶●络●，●请●丶●于●2●4●小●丶●时●内●删●丶●除●

「芙娘，隔壁王家那小子又招我，我得去教训教训他！」

等三娘的身影走远，身侧的萧庭桢忽然往我身边靠了靠，袖袍摩挲间，有只温热的手掌几近擦过我的手指。

「芙娘……可以这么叫你吗？」

他的声音带了几分微不可察的颤抖，我悄悄抬头，此人已经烧的满面通红。

有些想笑，却莫名的觉得耳根也一道热了起来。

「嗯……」

「我在家中排行第三，芙娘可以唤我三郎。」

他的声音低低，像引了只蚂蚁在我心上乱爬，蜷起手指，极力忍住那抹战栗。

「三郎。」

ⓢⓣⓐ*｜免·责·声·明，来·源·于·*网·络，请·于*24小·时内删·除

萧庭桢的手伸了过来，刚握上，身后就传来一道怒不可遏的声音。

「你们在干什么！」

转过头，不知道什么时候沈叙站在了我们身后，满脸怒容，他的眼睛正死死盯着我和萧庭桢刚拉上的手。

被他一吓，我的手不自觉松开，身侧的人轻轻的「啧」了一声。

沈叙走上前来将我拉开。

「萧兄，蒋芙是我表妹，男女大防不用我提醒，你既然已经同我家订下婚约，就还望自重。」

沈叙的话说得没错，但我总觉得哪里有些奇怪。

萧庭桢拧着眉的样子好像也在思考。

不等他开口，沈叙拉着我就要往另一个方向走。

「母亲刚刚叫我将你与三妹妹领去她那儿，你快带我去找三娘。」

「萧兄，告辞。」

04

拉至无人处，沈叙松开我的手，退至半米远，两只眉毛能拧出水来。

「蒋芙，三娘待你如同亲姊妹，你居然这样对她？你就不怕遭报应吗？」

我如何对三娘了？她要同她的竹马玩闹难道我应该拦着不让？

「怎么？眼瞧着攀不上我沈家了，就开始巴巴地凑到他萧庭桢面前了吗？」

「我果然没看错，你就是一个贪慕虚荣的女人！」

我还没来得及想清楚头尾，就被沈叙接下来的两句话泼了个透心凉。

我抬眼看他，头一次对他没了笑容。

「在你心里，我蒋芙就是这样的人？」

四年前，我刚到沈家时，虽然父母双亡，只有一纸婚约，但我的婶婶将我养的很好。

沈家那时刚得罪了贵人，已是穷途末路，沈叙的奶奶在病逝前曾对我说。

「沈家已油尽灯枯，如今由我做主，这桩婚约芙儿大可不认，带着嫁妆另觅良婿吧。」

我没有嫌沈家落败，没有弃沈叙失意，拿着我婶婶给我挣下的嫁妆和爹娘留下的唯一人脉，一点点地帮着沈家盘活。

而今我得嫁高门，谁都有资格说我贪图富贵，只有沈叙不行！

沈叙没有说话，只是从鼻子里轻轻地冷哼一声。

我轻笑，一时不知是那个惜我、疼我的沈叙随着他丢失的记忆一起消弥，还是那样的沈叙根本从未存在过。

「既如此，道不同不相为谋，以后各自安好吧，表哥。」

沈叙垂着眼没接话，他隐隐觉得不该是这样，不该各自安好、泾渭分明，可他说不出拒绝的话来又不愿就此同意。

这样矛盾的心绪在他心间又缠又绕，闷的他喘不过来气。

「大哥，芙娘！你们在这干什么呢？母亲到处找你们。」

是沈三娘和沈夫人。

看见我和沈叙单独在一块，沈三娘脸上露出揶揄的笑来，而沈夫人看着我眼里多了些审视。

我向前解释。

「适才与萧家公子闲聊时恰巧碰到表哥，表哥说母亲在找我和三娘。」

沈叙轻哼一声，向前去给沈三娘敲了个脑瓜崩。

「都是要成婚的人了，还这么跳脱！」

沈三娘捂着额头一脸惊讶。

「哥，你都知道了？」

沈叙勾勾唇，一脸高深的模样。

「家里有什么事能瞒得过我？不过我倒是提醒你一句。」

他微微侧头，眼神有意无意的扫过我。

「知人知面不知心呐，你以为与人交好，能换来一颗真心，焉知这人面之后会不会是只豺狼呢？」

沈三娘听得莫名其妙，跑来跟我咬耳朵，她盯着前方不远处和沈夫人边走边聊的沈叙。

「我大哥哥今日发的什么疯？什么豺狼真心的，莫不是陪姜姑娘看戏看傻了？」

「我和王家小子的婚约刚刚才由母亲订下，哥哥是从哪得来的消息呢？莫非是从王家？」

我扭头，一脸惊喜。

「你要成婚了？」

沈三娘捂着我的嘴，一脸娇羞。

「低声些，还没换庚帖呢。」

我偷笑，悄悄拧了一把她腰间的软肉。

「恭喜你了。」

05

萧夫人和沈夫人订下的婚期有些急，虽然萧家包揽了大部分，但红盖头还是需要我自己绣的。

买布的时候恰巧和姜丽姝选中同一块，看清对方脸的时候我俩异口同声。

「还是让给姜小姐吧。」

「还是让给蒋姑娘吧。」

闻言，店里的伙计笑出声来。

「不用让不用让！二位姑娘都有份，这布还有两匹呢！」

从姜丽姝口中我才知道她已与沈叙换了庚帖，只等两家父母合完八字，敲定吉日。

想起前世错位造就的种种遗憾，今生总算都拨乱反正了。

回到院子里时发现沈叙在等我，见我抱着布他眼神难得柔和了许多。

「今日布庄之事我都听说了，丽姝跟我夸你很是端庄秀丽。」

我站在原地不知所措，近日来因为踏青宴之事，府内人皆知我们二人的关系闹得很僵，只是不知缘由。

今日他突然等在我院子里夸我一句，焉知不是欲抑先扬，又来出言奚落我？

「表哥今日来我院子可是有事？」

沈叙清了清嗓子，似乎有些不好意思。

「我仔细想过了，你一个孤女来沈家投奔，本就孤苦无依，想为自己谋个前程也没错。」

「之前是我狭隘了，只是你也不该病急乱投医，萧家是门庭显赫，可他萧庭桢是个什么样的人外界传闻你也听得不少，何况他已订下婚约……」

「我今日看丽姝对你很是喜欢，等我与她成婚后，就将你……」

他踯躅了一会儿，看着我的脸似乎有些不好意思。

「总之等我成婚后，会给你想办法的，总不会让你无枝可依。」

说完他就低着头匆匆离开了，剩我一个人站在原地莫名其妙。

什么办法能让我不会无枝可依？

我摇摇头，想不明白。

距离婚期越近，沈夫人就渐渐地不许我在出府，她将我拘在他房里里学管家。

有几次沈叙撞到还夸我懂事知礼，沈三娘对她哥哥这样一会热一会冷的性子也是摸不清头脑。

「芙娘，我看我大哥哥是快成婚了，脑子都激动晕了。」

成婚前几天，我的盖头还差最后几针。沈叙来送东西时恰好撞到我在绣盖头。

「你的女红很好，这花样子也很别出心裁。不过……你是不是有些太心急了？我和丽姝还没成亲呢。」

「要用的东西怎么会心急呢？」

快成亲了，我也没多余功夫理他，收下东西后就谢了客。

沈叙回去的路上一直春心荡漾。

他想着阳光下表妹绣盖头的样子又温婉又端庄，从他手里接过东西时笑得又甜美。

他只是提了一句会在娶完姜丽姝后再纳她进府，她就兴奋地连盖头都绣好了。

要不然，自己跟母亲提议先将表妹纳进府如何呢？

不行不行，丽姝知道了肯定会闹脾气。

还是算了，表妹除了自己也没有更好的出路了，再等等自己又何妨呢？

时间很快来到萧庭桢成亲这日，作为他的同窗，沈三娘的亲哥哥，沈叙早早就准备好了。

只是沈叙今天有两件事很奇怪。

一是他三妹妹成亲，怎么蒋芙作为娘家人一整天都不见人影？

二是在他背新娘上喜轿的路上，一向性格活泼的三娘突然沉稳了起来，而且总觉得清减了不少。

跟着喜轿沿途撒喜糖、喜钱到了萧家，沈叙站在人群里看这对新人拜堂。

看着萧庭桢满眼都是新娘子的模样，他脸上多了些许欣慰。

如此，三娘也算是有了个好归宿了。

将新娘子送入洞房后沈叙还是没看到蒋芙，他四处寻找，没找到蒋芙倒是找到对着萧家檐上两只红灯笼笑嘻嘻的三娘。

「到时候我们成亲那天，也要买两只这样好看的红灯笼。」

她的身边还站着隔壁王家那小子。

这是怎么回事？

「三娘？你怎么会在这？蒋芙呢？」

被一把扯过去的沈三娘还有些不痛快。

「大哥哥说什么胡话？芙娘当然在新房了！」

「她怎么会在新房？」

「新娘子不在新房在哪里啊？大哥哥你傻了吧！」

06

「轰！」的一声。沈叙的脑子炸开。

萧庭桢意味不明的话、踏青宴上拉拉扯扯的两人、还有蒋芙急着绣的红盖头……

像一条线串了起来。

沈叙疯了一样跑去找萧庭桢。

「你娶的不是我三妹妹，而是蒋芙？」

「哎呀，难道我当日没跟沈兄说清楚，害得沈兄生了误会？」

「那今日庭桢就自罚一杯，希望表哥原谅妹夫这一次。」

沈叙心里说不出的愤怒，尤其在看到萧庭桢脸上挑衅的表情时。

可是为什么？

蒋芙只是他的表妹，他只是有意要纳她为妾？

为什么会有一股巨大的愤怒与失落向他袭来？

颅中剧痛，沈叙竟然就这样在大庭广众下昏了过去。

这些我通通都不知道，只能从旁人口中窥见一二。

我只是坐在喜床上焦虑的等待。

上辈子沈叙掀开我盖头时的表情并不好看，就像是完成一个既定流程一样。

那壶合卺酒被他消愁似的一个劲儿闷头干完了。

而我的新婚夜也像个笑话。

胡思乱想的时候，一根秤杆挑起了我的盖头。

一身红装的萧庭桢站在我眼前笑得春光荡漾。

「娶到你了，芙娘。」

……

沈叙醒来后就恢复了记忆。

他在自己屋子里四处翻找，可那些曾经从我这求来的物件一个都找不到了。

「谁动过我的屋子？为何阿芙给我做的香囊护膝通通不见了！」

小厮被吓得大气不敢出。

「少……少爷，当初不是您让我收拾出来通通还给蒋姑娘吗？」

「当啷」一声脆响，沈叙手边的笔洗落地。

他想起来了。

那天他一见到屋子里的亲昵之物就满腹怒气，气势汹汹地就去找了蒋芙。

他是怎么说的？

毫不自重、贪慕虚荣、举止轻浮……

他怎么能这么说她！

「那些物件后来哪去了？」

沈叙抱着头，声音里带着自己都没察觉到的颤抖。

小厮想了想，觑了觑他的神色。

「小的听说……听说蒋姑娘找人借了个火盆，通通烧掉了……」

小厮的声音越来越低，沈叙的脸色逐渐发白。

怎么会这样？

不该是这样！

一切的一切都怪他母亲！

他跑到沈夫人院子里质问她。

「阿芙明明是我的未婚妻，母亲为何要说是我的表妹？还要将她许给萧家？」

「难道为了维持沈家的荣光，母亲连情义都不要了吗！」

𝕾·𝖙·𝖆免⊹责⊹声⊹明，来⊹源⊹于⊹网⊹络，请⊹于24小⊹时内删⊹除

「啪！」回应他的是一个响亮的耳光。

「谁教你的用这样的口吻与亲长说话？你眼里还有我这个母亲吗？」

「再者，是你先与我说心悦姜姑娘，想我替你去说亲的。」

「那是因为你说阿芙是我的表妹！你若是早早言明阿芙是我的未婚妻，我又怎会如此？」

「母亲你从前就想过拆散我和阿芙，如今更是趁我失忆将她许给他人，母亲这样做对得起早逝的蒋伯父和蒋伯母吗！」

沈夫人紧皱的眉头忽然舒展，冷冷一笑。

「他们感谢我还来不及吧？你以为，若是芙娘不愿，我还真能强迫了她？」

「沈叙，是芙娘自己选了萧庭桢，怪不得为娘。」

闻言沈叙如遭雷劈，他抱着头不停地喊。

「不可能，不可能！」

07

沈叙病了。

据说高烧烧了两天两夜，昏迷中时常喊着一个人的名字。

我是在三日归宁时听下人们说的，沈夫人告诉我。

「芙娘，阿叙近日生了病，脑子糊里糊涂的，你千万别见他，省得冲撞了你。」

我记着这句提醒，一整日都没有离开过自己的院子，偏巧萧庭桢去找马车里遗落的礼物时，披头散发的沈叙闯进了我的院子。

「阿芙……阿芙，为什么？为什么另嫁他人？你不是应该在那天就告诉我，你是我未过门的妻子吗！」

如同平地一声惊雷，我抬起头，发现他双目通红，有如鬼魅般盯着我。

沈叙他，都想起来了，连同前世。

我退后半步，装作不知情。

「表哥，我听不懂你在说什么。」

「你骗我！你全都知道！我知道了，你也回来了对不对？可是为什么？为什么你不肯再嫁我了？」

「是因为丽姝吗？」

我不接话，只是冷冷地看着他。

我不明白，既然他也有了前生的记忆，那现在的一切不正如他所愿吗？

现在这幅癫狂模样，又是做给谁看？

「阿芙，原谅我好不好？我上辈子只是一时糊涂，想左了，我现在才明白，我真正想娶的人只是你、只有你！」

「可是我不想嫁你！」

沈叙忽然愣住，呆呆地望着我问「为什么」。

「为什么？你新婚夜同我欢好的时候喊姜丽姝小名的时候我也想问为什么！」

「你与姜丽姝夜夜河灯传信让我独守空房的时候我也想问为什么！」

「那年大雪，是你说以后要和我好好过日子，带我去庄子上赏雪景，可是姜丽姝要削发为尼的消息传来，你不顾我怀胎三月的身子，不论我怎么求你你都执意要走的时候我也想问为什么！」

「那天的雪真的好大啊，我的马车坏在半路，传信的人去了一波又一波，可是始终等不回你的消息，怀孕刚满三月，我就有小产迹象。」

「那是我第一个孩子，也是最后一个。」

「沈叙，你凭什么觉得在经历了这么多以后我还会想嫁给你！」

我本来以为过了这么久前世的一切我已然释怀，可是眼泪大颗大颗落下的时候我才明白，那些伤害和痛苦原来身体从未忘记过。

「不是的阿芙，我知道错了，我不会再这样了，你信我，你信我！」

「再给我一次机会好不好？阿芙！」

「他萧庭桢是个混不吝的，你嫁给他只会受挫磨！你原谅我，我想办法让萧家同意和离，我们重新开始好不好？」

沈叙伸手想过来抓我，他的手刚伸到我面前就听到「嘎嘣」一声。

然后是沈叙惊天动地的痛呼声。

「啊——」

「我没听错的话，沈兄是想撬我的墙角吗？」

转头，萧庭桢不知道时候冲了过来，他的手抓着沈叙的手臂往自己的方向一扭，沈叙就疼得大叫。

「阿芙本来就是我的未婚妻，我们之间是有婚约的！是你从中作梗，拆散有情人！」

「有情人？」

萧庭桢嘴里咀嚼着这三个字，忽然露出一抹冷笑。

「你也配自称有情人？你马上要调职了吧？信不信我去找姜家老头闲聊两句，到时候没了姜家的姻亲，你要是被调去哪个穷乡僻壤我可就不知道了。」

沈叙的脸色变得灰白起来，我怕沈叙的手出个什么好歹赶紧拉住萧庭桢就要往外走。

「好了好了，这在沈家别太过分了三郎。」

萧庭桢松了手，牵起我的手顺从的跟我往外走，身后的沈叙却突然不死心地叫住他。

「萧庭桢！你想要什么样的女人没有，为何偏偏要抢我的阿芙？她性子纯良，你萧家门第太高，会害了她的。」

「算我求你，放过她好不好？」

萧庭桢停下脚步，我想回头却被他拦住。

「还是不劳表哥费心了，她只会是我的妻。」

没等迈出院门，身后就传来重物倒地的声音。

沈叙竟生生怄的吐血昏迷！

08

归宁之后我时时留心沈叙的动向，生怕他一发疯就什么不管不顾了。

他自己倒还好，千万别连累我，自从听说我曾与他有过婚约，气得萧庭桢半个月都没让我睡过好觉。

不过好在沈叙病好以后倒是恢复成以往那个谦谦君子的模样，姜丽姝去探望的频繁，听沈三娘说这二人的感情渐笃，就连婚期都在沈叙的提议下提前了。

沈叙和姜丽姝成亲当天，我因突然呕吐被诊断出有孕月余。

在大家都围着说「喜上加喜」的时候，沈叙就站在不远处盯着我的肚子。

「恭喜表妹有孕了。」

话是好话，就是那语气总是有股说不出的凉飕飕意味，尤其他盯着我肚子的视线，着实让我有些后背发凉。

萧庭桢得知后加强了府内的守卫，在我和婆母的督促下他也算给自己谋了个一官半职。

沈叙在姜家的运作下顺利留在了上京城，为免多生事端，显怀后我已不再出府。

临盆前，萧庭桢忽然收到任命，要远赴千里之外的江城巡查。

出门的时候是个雨夜，他扎紧蓑衣将我赶回檐下。

「雨水湿寒，你别送我了，我答应你一定早些赶回来，我还要亲眼看着小阿芙出生呢。」

自他走后，我夜夜担心的不得好眠，心中总是惶惶不安，好像有什么大事即将发生。

婆婆听了四邻的话，找了个吉日出城去观里为我求平安。

春寒料峭，已经酉时末了，可门房还没传来婆婆回府的消息，我望着乌沉沉的天说不出的担忧。

「不好了不好了！少夫人，夫人她下山路上马儿受惊，连人带车都摔了出去！」

「什么！」

心下一急，刚跨出门槛，腹中忽然传来坠痛，羊水已经破了！

顾不上其他，我赶紧让倚梅去找稳婆。

焦虑和害怕让我几度难产，我喊了一天一夜才终于将孩子生下来。

端了药碗进来的丫鬟恭喜我「母女平安」。

我喝到一半，才发现面前的丫鬟很是面生。

「你是哪个院里的丫鬟？我从前怎么没见过你？」

扶着我的人动作一顿，接着一张浸满药水的布便捂上我的口鼻。

「姜家的丫鬟，夫人没见过正常得很。」

……

「阿芙，我有很久没见到你了，你还是那么美。」

我打了个冷颤，睁开眼，沈叙的脸近在咫尺，他的手还刚从我下巴拂过。

我想起身，却发现手脚都已被绑在床的四角。

「沈叙，你疯了！」

「阿芙，我等这一天已经等了很久了，回到我身边来好不好？你刚生的孩子我会视若亲生，就像我们失去的那个孩子好不好？」

「什么？你置姜家于何地？置萧家于何地！」

闻言沈叙嗤笑一声。

「姜家？你以为我忍辱负重这么久是为什么？如今整个姜家已被我收入囊中，至于萧家嘛，那位跌落山崖的萧夫人如今只怕生死未卜吧——」

「什么？是你干的？都是你干的！」我心下一惊，不敢相信他已经丧心病狂到敢谋杀官眷。

「沈叙，你清醒一点，不要再一错再错了！萧庭桢很快就回来了。」

听到「萧庭桢」三个字，沈叙的眼神忽然冷了下来，然后轻轻一笑，话里带着轻蔑。

「你说萧庭桢啊——让我想想，他现在估计死在哪场山洪里面了吧？」

「阿芙，为了和你在一起我可是准备了好久。我已经把你所在的院子烧了，对外大家只会知道萧家少夫人在临盆时因府中走水而一尸两命。」

「等风声过去，你把月子坐完，我就给你一个新的身份，把你光明正大地带回家，然后我们和我们的孩子永远在一起好不好？」

沈叙的脸上露出癫狂的笑来，他走到摇篮边，将襁褓中的孩子抱出来给我看。

「你看阿芙，这孩子和我多亲啊！她一定就是上辈子那个孩子，她一定就是我们俩的孩子！」

我望着襁褓中皱巴巴的那张小脸止不住的心疼。

「沈叙，我求你放过我好不好？你看在往日情分上放过我好不好？我求你……」

「放过？为什么？我们从前不幸福吗？你每日每夜陪我一起盘活沈家的时候不幸福吗？是你说无论沈家如何，不论我沈叙如何，婚约既定那就一生一世都是我的人的！」

「蒋芙，你负我！」

说着说着他单手将襁褓高高举起，脖颈间青筋暴起，婴儿啼哭的声音响彻整个房间。

【͏𝕾͏𝖙͏𝖆͏】͏免͏丶͏责͏声͏明͏，͏来͏源͏丶͏于͏网͏络͏，͏请͏于͏2͏4͏小͏丶͏时͏内͏删͏除͏
͏
「不要！」

「沈叙！你忘记你上辈子死之前怎么和我说的吗？是你说，我误了你一辈子，情缘偿尽，来生再不纠缠。」

「我答应了你不再纠缠，现在也请你忘记过往恩怨，不再纠缠行不行？」

沈叙怔住了。

眼前的蒋芙被束缚在床上哭的涕泗横流，她望着自己手里的襁褓眼里全是惊惧。

他忽然想起上辈子，他好不容易从山上追回要削发的姜丽姝，回到家就听到蒋芙小产的消息。

房间里，蒋芙缩在床角抱着没绣完的虎头帽哭得撕心裂肺。

那个没成型的孩子走了她尚且肝肠寸断，要是自己手里这个出了事……

蒋芙会痛死吧？

这个想法一出现，沈叙的手忽然轻轻放下了。

他解开蒋芙一只手的束缚，准备将孩子放进她的怀里，可是刚俯下身，一支利箭穿风而来，牢牢的钉入他的后背。

我被突然吐血的沈叙吓了一跳，可他还是稳稳的将襁褓里的孩子放进了我怀里。

「阿芙，不怕。」

可是我的视线已经越过了他，披着蓑衣的萧庭桢提着弓赶了过来。

「三郎！」

「芙娘莫怕！」

床前的人眼神忽然黯淡下去，像失去所有力气般倒下。

𝕾͏_͏𝖙͏_͏𝖆͏｜͏免͏责͏丶͏声͏明͏，͏来͏源͏于͏丶͏网͏络͏，͏请͏于͏2͏4͏小͏时͏丶͏内͏删͏除͏
͏
萧庭桢冲过来将我抱在怀里。

「不怕不怕，我都已经处理好了，姜家和沈家的人很快就过来，母亲已经亲自驾了马车来接你和孩子……」

……

沈叙没有死。

但他谋杀官眷是事实，被判褫夺官职下狱五年。

姜丽姝不肯和离，姜家人便强硬地将她送上山削发为尼，沈夫人来看过我一次，走前向我道歉，还告诉我等三娘的孩子出生后她就要搬去江南养老了。

萧庭桢的差事做的很好，圣上刚赏完东西他后脚就辞官，气得萧夫人满院子追着他打。

「你才当几年官啊？说辞就辞了！」

「我不管！芙娘刚生完孩子，我离不开她娘俩！等小昭再大些我就带她娘俩出门游历去！」

……

小昭刚满一岁，萧庭桢就准备好游历的所有物件。

出门时，我望着被婆婆塞得满得不能再满的马车哭笑不得。

「小昭！记得给奶奶写信！」

「阿噗噗——」

车窗外，上京的一切开始变得越来越小，马车里萧庭桢还在孜孜不倦地教小昭喊「爹爹」。

「三郎。」

「嗯？」

「我觉得现在好幸福。」

……

—完—