万花之刃

我攒够钱给自己赎身那天，侠女入室抢了我赎身的百宝箱，扬言劫富济贫：「你这钱都是卖身的脏钱，阖该拿来救济苍生！」

我在青楼忍辱卖艺十年的所有积蓄，被她天女撒花送给了城郊的乞丐窝。

我含恨告到府衙，却得知侠女是宫中贵妃所扮。

只因皇帝当初微服私访，在青楼为我的舞姿驻足了一炷香的时间。

贵妃便恨上了我，我被她抄光了所有积蓄，更被黥上「妓」字，剃光头发沦为尼姑。

三年后，贵妃来寺庙施粥，轮到我时，贵妃认出了我：「这就对了，老实在佛前忏悔你的罪孽，本宫还能赏你一口饭吃。」

我幽冷一笑，陡然掀翻了滚沸的粥锅！

「是老娘赏你一口饭吃！」

贵妃惨叫着被烫得容貌全毁，嗓子都熟了。

我也被万箭穿心而死。

再睁眼，我重生回了给自己赎身的，前一天。

1

「明莺，明天你赎身，千两白银和你这些年攒下来的珠宝，都得留在万花楼，你的卖身契，我才能还给你。」

我睁开眼时，老鸨花娘正摇着扇子叮嘱我：

「少一分，你都走不出这万花楼，脱不了这贱籍。」

原先万花楼与我约定，赎身要五百两白银，老鸨坐地起价，提到千两。

这一天我记忆犹新。

我冲到镜子前，看到自己乌发茂密，脸蛋白皙无暇，年轻水灵。

我终于确信自己重生回了赎身的，前一天！

「别跟我说你拿不出这千两白银，这些年那些有头有脸的官人赏了你不少吧？」

花娘精明地算计着我。

十岁那年，我家中被抄，我从千金小姐沦为贱籍，被卖入万花楼，凭着姿色，成了花魁。

靠着天赋和前十年在闺阁里的培养，我的琴棋书画样样精通，歌舞曲艺拔得头筹，得了几位官宦赏识，得以卖艺不卖身，更成了楼里各位姑娘的老师。

可青楼里的日子，即便能不卖身，也只是从十八层地狱上了第十七层地狱而已。

我苦熬十年，好不容易攒够了赎身钱。

自由就在眼前，却被荣照月那个所谓侠女洗劫一空......

老天有眼，让我重来一次。

我拿定主意，转身捧来百宝箱：「花妈妈，这个箱子我现在就给你。你也不必坐地起价，万花楼少了我一个头牌，我替你再物色一个容貌不输我的美人，那个美人抵五百两，如何？」

我正值青春年华，又是万花楼的摇钱树。

放我走，花娘当然不愿意。

但若有替代品，那就是不赔本的买卖。

「果真？」

我的眼光，向来有目共睹。

这些年经我掌眼挑进来的新人，个个艳而不俗，很得达官显贵赏识，那些贵人手里漏点金银，可比普通的恩客多上千倍。

「为了钓出这个仙子，这百宝箱先在我房间里放一晚，再请妈妈派十个打手守在房间四周……」

我低声在老鸨耳边说出了计划。

老鸨面上一喜：「成交！」

我笑着道：「我保证，明天那一个，是个桀骜不驯的世间尤物，是天上掉下来的仙子！」

皇宫里娇养的贵妃娘娘，落到这万花楼，可不就是从天上，坠到泥潭深渊了吗？

明晚只要荣照月敢来，我就有本事让她再走不出万花楼这个妓院！

2

当晚，我和前世一样，把百宝箱放在了我房间正中心的桌面上。

戌时，万花楼宾客最旺、人声最鼎沸时。

一个黑衣侠女掠身飞进我的房间。

我站在瑶台高处，冷眼看着。

戌时一刻，荣照月一身黑色纱衣，闯入我的房间。

戌时二刻，房中传来一声巨响。

龟公拿着棍棒，把女贼打了下来。

房门大开！

我跟着花娘走进屋内。

花娘见被龟公用棍棒压制在地的是个被堵了嘴、女扮男装的小郎君。

扮男子便扮男子，偏偏眉心还要贴个花钿，眉眼还要浓妆艳抹。

脸上还多此一举地戴了一层透明的黑纱。

花娘笑道：「这倒像是勾引男人的手段。明莺，这就是你说的那个能抵五百两的尤物？」

「就是她。」

我上前拽开荣照月的面纱，她那张美艳的脸露了出来。

花娘大喜：「一看就是有钱人养的金丝雀，油光水滑，珠圆玉润，确实是这万花楼里少见的尤物，我记得李尚书和周大人，就喜欢这一挂的。」

荣照月吐掉了堵在嘴里的布条，怒骂道：「放肆！你们知道我是谁吗！」

花娘掐着她的下巴：「我管你是谁，敢偷老娘的钱，就别想全须全尾地走出这万花楼！」

前世，我的百宝箱丢失，花娘袖手旁观，甚至幸灾乐祸。

这一世，我提前把百宝箱送给了花娘。

板子当然要打在她自己身上，她才知道疼啊！

3

那女贼眼看情况不妙，立刻自曝身份大喊：「我是贵妃！我是荣贵妃！！」

花娘一愣，她在皇城脚下做生意，也是见过世面的。

她仔细地打量荣照月眉心的花钿，确实是宫妃才有的样式。

又看她身上这件黑色纱衣，是浮光锦。

身上的香粉也是宫外少见的西域奇香。

人人都知道，宫中的荣贵妃喜欢微服出宫，行侠仗义，这些正是皇帝喜欢她的点。

花娘起疑：「你……」

「花妈妈，你糊涂了？」我抢话道：「虽说那位荣贵妃行事不拘小节，但一个宫妃，怎可能到花楼行窃？她不要名声了吗？」

任何一个女人来万花楼这种地方，都要沾点晦气的。

荣照月之所以冒险来劫我的财，只是为了讨好宫中的太后。

太后当年还是皇后时，先帝为了一个丽妃对太后颇多冷落。

而那丽妃就是花楼花魁出身。

一个卖艺不卖身的妓女，压了皇后的风头，生出来的儿子还差点抢了皇位。

太后恨得咬牙切齿，本想等先帝驾崩再弄死丽妃母子。

可先帝居然在临死前就替丽妃母子想好了退路，把他们送去了偏远封地，更下旨让太后永世不得为难丽妃。

此等偏爱，无疑是在打太后的脸。

荣照月原是山匪出身，靠劫富济贫得了好名声，当今的明宣帝对她一见钟情，纳入后宫。

太后原本很看不上荣照月的女贼行径，她曾说：「贼就是贼，偷就是偷，别以为偷了东西散给穷人，就是侠义。」

荣照月为了讨好太后，问到了太后的心结，这次太后大寿，她就要闹个大的。

于是女扮男装，重出江湖，偷到了我——与丽妃年轻时经历相似、容貌也有几分相似的花魁身上。

我眉眼生得像丽妃年轻时的样子。

荣照月偷光我的所有钱财后，特意把我的头发剃光，在我面上黥了「妓」字，再在太后大寿那天，献给太后观赏。

那一天，我被关在笼子里，沦为皇室宗亲的玩物。

他们这群权贵，张张嘴就能像当年抄我全家一样，让我也死无全尸。

我吓得浑身发抖，泪流满面。

太后却笑得花枝乱颤：「荣妃最懂哀家的欢心！」

她在我身上，看到了死对头丽妃的影子——折磨我，就是折磨丽妃。

而那原本对我青睐有加的帝王，看到我斑驳的光头和脸上的黥面后，面露厌恶嫌弃之情。

荣照月便知，我在皇帝这里再无可能了。

她得到了民间的好名声，得到了太后的认可与欣赏，更让皇帝对我断了心思。

一石三鸟。

那天之后，我被贬为尼姑，带着黥面，入庙终身常伴青灯古佛。

而荣照月得了太后赏识，很快怀上了皇帝的儿子，自此母凭子贵，眼看后位唾手可得。

她经营好名声上瘾，三年后，怀着身孕还要来庙里施粥。

太后为了从我身上得到「折磨丽妃」的快感，居然也一起来了庙里。

太后一来，皇帝为了孝道也一起来了。

他们三人见到我时，倒很快认出了我——因为整个紫月寺，只有我一个被黥面的尼姑。

他们欣赏动物一样，观赏我的狼狈与卑微。

他们高高在上，好高贵啊！

但他们不该让我有机会再见到他们。

更不该来我面前炫耀。

青楼出来的女子，向来心狠手辣。

我用那锅粥烫烂了荣贵妃的皮肉，她本不会死的。

是她的肉被烫熟了，难产时，孩子顶破了她的肚子，血崩而亡。

她临死前惨叫着呼唤皇上，可皇上和太后自顾不暇。

我往他们的斋饭里，下了我熬了三年的特浓砒霜汁。

荣贵妃哀嚎时，尊贵的太后和皇上，正在禅房里口吐白沫，四肢僵硬地抽搐呢！

我是个卑贱的青楼女子。

可我这双手，可是沾过三个权贵的血呢。

此刻，荣照月恶狠狠地看着我。

她还不知道，她惹到的，是什么样的敌人。

4

荣照月眼看没人信，立刻道：「我身上有令牌！有贵妃令牌！！不信你们搜啊！！」

花娘起疑，在皇城脚下做生意，她也怕惹到不该惹的人物。

便让人搜身。

荣照月瞪着我：「明莺是吧？我知道你，你敢害本宫，等本宫恢复身份回宫，看本宫不扒了你一层皮！！」

「你一个女贼，怎么扒我的皮？」

「我是贵妃！我是荣照月荣贵妃！！等令牌搜出来，你们整个万花楼都完了！！」

我凑到她耳边道：「你哪来的令牌啊？」

「花妈妈，搜身结束了。」

那负责搜身的嬷嬷动作利索，道：「没搜出什么令牌，只搜出一张路引，上面写的是青州那边的奴籍。」

花娘接过路引一看，只见上面盖的是青州那边的通关印，名字写的是「荣小蝶」，籍别上写的是：奴籍。

花娘冷冷一笑：「一个奴籍贱民，不过是跟贵妃一个姓而已，就敢冒充荣贵妃！」

荣照月大惊失色：「怎么可能！这不是我的东西！我叫荣照月！！我的贵妃令牌呢！我的贵妃令牌呢！！？」

我与站在对面的龟公小卢对视了一眼。

荣照月今日傍晚就埋伏在万花楼，期间宾客与她摩肩接踵。

她那时只顾着用高傲的姿态审视台上那些献舞的舞姬，根本没察觉到，她的身上的腰牌，被从她身边路过的小卢偷天换日。

贵妃令牌，换成了一张伪造的贱籍路引。

花楼鱼龙混杂，我托人弄来一张以假乱真的假路引，根本不是难事。

「把自己养得这般珠圆玉润，想必是偷了不少富户吧？」

我上前，拽着荣照月的头发，逼她仰头看我：「脸上这花钿又是偷的谁的？」

荣照月瞪着我：「你好大的胆子！你知不知道我是——」

「我当然知道啊。」

我用只有她能听见的声音说：「我当然知道你是谁啊，贵、妃、娘、娘！」

荣照月惊恐地瞪大了眼睛，她本以为只是一场误会，现在她才意识到，她掉进了一个专门打杀她的陷阱！

她眼睁睁看着我变了一副笑脸。

「如此绝色。」

我掐着她的脸颊，笑眯眯地问老鸨：

「花妈妈，把她的第一夜卖了，可能抵我赎身的五百两？」

5

「值不值五百两，光看脸蛋可不够！」

花娘不是好糊弄的。

她上前掐着荣照月的脸，端看她眉眼有被人开过苞的熟韵，双腿开合也不似未经人事的少女该有的拘谨。

「把刘婆子叫来，让她给这女贼验验身，我看她不像是个雏儿。」

刘婆子是楼里的老人了，手上的功夫老到，是骡子是马，都逃不过她双指一验。

花娘又看向我：「明莺，花楼的规矩你也知道，这女贼如果是个未破身的处子，凭她的姿色，第一晚别说是五百两，经我过这一手，上千两都有人买。」

「但如果她早已破身，就做不得高价的清倌人了，一晚顶破天也只能卖个五两。」

花娘说得没错。

如果是绝色的清倌人，花娘有的是门路，把第一夜炒到千两以上。

但如果是已经破了身，又不知道来事儿的，凭她如何美艳，顶破天也就五两一晚了。

荣照月听着这些话，难以置信自己堂堂帝王宠妃，居然在这种地方被明码标价！

还卖得——如此便宜！

「放肆！本宫价值万金！你敢把本宫当物件来卖！你有几个脑袋够砍！」

花娘嗤笑一声，她扶了扶发髻，忽然脸色一变，抡圆了胳膊，一掌扇歪了荣照月的头！

「你要是荣贵妃，老娘就是你的天王老子！！」

6

荣照月被打得嘴角流血，她歪着头目眦尽裂，浑身因为愤怒剧烈颤抖。

可三四个龟公押着她，她反抗不得。

花娘打完这一掌，又迅疾换了副笑脸：

「快，拿冰块给美人敷敷，别肿得老高，卖不上好价钱了！」

她身边的小丫鬟立刻拿着冰块狠狠按在荣照月右脸通红的巴掌印上。

荣照月疼得又是一个激灵，她恶狠狠咬牙：「我不会放过你们的，我绝不会放过你们的！！」

花娘无视她的愤恨，反倒问我：「明莺，可还记得你当年的第一夜，卖了多少钱？」

当年，我刚被卖入楼里，花娘就打着「名门千金」「凤凰坠泥」的旗号，将我的第一夜，高价卖到了一千两。

能出得起这个钱的，都是达官显贵、世家子弟。

甚至还有当年我家中鼎盛时，与我父亲交好的所谓世伯。

我费尽心思与他们周旋往来，懂分寸，知进退，慢慢讨得了欢心，得了这群人的庇护。

我在楼里地位逐渐攀升稳固，在第二年的秋天，才得以明确卖艺不卖身。

但花娘这句话无疑是在敲打我——娼妓始终是娼妓，永远别想翻过身来。

「花妈妈，我绝不敢忘。」

那一晚，我的清白被标价一千两，买我的是个刚从战场回来的将军。

他粗手粗脚，我被折磨得昏睡三天，醒来后，花妈妈施舍了我一百文铜钱。

那便是层层盘剥抽成后，我到手的第一笔，卖身钱。

其后五年间，我一文钱一文钱地攒，算上所有珠宝首饰，好不容易要看到头了，却被宫里最不缺钱的贵妃娘娘洗劫一空，拿去装点她的金身，拿去博那位高高在上的太后一笑。

我如何能不恨！

我抬眼看着花娘那张精明的脸：「花妈妈这些年对明莺的提携与教导，明莺必将报答。」

这时，刘婆子进来了。

她当场脱了荣照月的衣裙，荣照月屈辱地大叫起来！

屋内所有的龟公和小丫鬟，眼睛都不挪开，都对这一幕见怪不怪了——每一个刚进楼的姑娘，都要过刘妈妈双指这一关。

在这里，女人不是人，只是一件可以随便翻弄检验的物品而已。

刘婆子拽着荣照月的头发，按着她的头，不顾荣照月的激烈反抗，粗暴地验了验。

很快有了结果，刘婆子收了手，接过帕子擦拭，嗤道：

「哼，装什么贞洁烈妇！早被多少人开过苞了，值不了几个钱！」

荣贵妃盛宠多年，明宣帝宠幸无度。

听刘婆子的意思，她是连用「花楼秘术」修一修骗骗那些普通男人都做不到了！

刘婆子可不知道那个男人是明宣帝，她只看荣照月一身江湖气，既是个女贼，又是这等光景。

「只怕比咱们楼里这些姑娘也清白不到哪里去，还立什么婊子牌坊！」

7

荣照月被如此羞辱，她怒吼：「你这个贱人！等本宫回宫，我一定杀了你！！」

刘婆子转身又是一巴掌过去！

贵妃娘娘被打得发髻凌乱，再不敢出声。

花娘颇为失望：「明莺，你昨日与我约定，拿这个女人抵你赎身的五百两，我本以为她第一晚就能卖到这个数，如今看来，一晚五十两都卖不到。」

花娘算得精明：「在这个女贼赚到五百两之前，你，还不能离开万花楼。」

我早料到会如此，答应得爽快：「好，那我就留下来，等她赚够这五百两，顺便帮花妈妈，一起调教调教这位自称贵妃的女贼！」

我若是离开了，事态如何受我掌控呢？

我掐住荣照月的下巴，捏着她被打得通红的脸颊，用只有她能听见的声音，笑眯眯地道：

「贵妃姑娘，那我就等着你卖身赚钱，来赎我的自由身了！」

贵妃前世拿我卖身的「脏钱」去救济乞丐这等可怜人，被称赞为「侠义之举」。

那这一世，我就让贵妃娘娘自己来赚这等「脏钱」。

我十岁被抄家卖入花楼，怎么不算「可怜人」之一呢？

风水轮流转。

这一世，轮到贵妃娘娘拿她卖身的「脏钱」，来救济我这个命苦的可怜人了！

「把她押下去，好好洗一洗！」

荣照月正要被押下去时，小丫鬟忽然跑来禀报：

「花妈妈，礼部的张大人来了！」

丫鬟前脚来报，礼部侍郎张文洲后脚就出现在门口了：「明莺，听说今晚你要赎身，我特意来看看你！」

我浑身一凛，猛地转身，立刻挡住了张文洲的视线！

张文洲是我的常客，他是庇护我卖艺不卖身的大人物之一。

他曾告诉我，明宣帝看上一个女山匪，执意封她为贵妃，册封典礼全是礼部在办。

当初荣照月册封为妃，张文洲就是礼官之一——他肯定认得荣照月的脸！

荣照月也听到了张文洲的声音，她清醒过来，拼命挣扎着露脸大喊：

「张文洲！张文洲！我是荣贵妃！我是贵妃！！你快救本宫出去！！」

张文洲个子比我高了一个头，我根本挡不住他的视野！

张文洲一眼看见了荣照月的脸，瞳孔大震：

「贵、贵妃娘娘？！」

8

「是我！是我！！」

荣照月如见救星，拼命大喊：「本宫命令你立刻救本宫出去！立刻派兵把这万花楼给本宫夷平了！！」

花娘也浑身一震——万花楼常有达官显贵光顾。

张文洲这个礼部侍郎算是大官，他竟然对着这个女贼喊贵妃娘娘？！

花娘吓了一跳：「难不成她真是贵妃？！」

我立刻冲上前，一把拉住张文洲的手：「张大人，你吃酒吃糊涂了？贵妃娘娘怎么可能来青楼这等污秽之地？」

张文洲抹了抹眼睛，站在门口再次辨认——荣照月那张脸虽然被打肿了，但当初这位贵妃娘娘册封的大礼全是他一手主办。

他是少有的、能一眼认出荣贵妃长相的外臣！

「这就是贵妃啊！我岂会看错？」

「哦，是吗？」我贴近张文洲，顺着张文洲的话低声提醒他：「那就是说，贵妃娘娘沦落青楼，被你张大人撞见了？」

「这事要是传出去，旁人怕不是以为，你张大人来万花楼寻欢作乐，却跟贵妃娘娘勾搭上了？」

张文洲虎躯一震，看向我。

张文洲是我的常客，他在房事上无能为力，来寻我时，总是听琴喝酒，秉烛夜谈。

他总说，我是他的解语花。

我温温柔柔地提醒他：「贵妃娘娘沦落青楼，把皇家颜面置于何地啊？张大人作为唯一的目击者，难道皇上还会感激大人你吗？」

「君子不立危墙之下，这是大人你教明莺的，怎么自己却犯了糊涂？」

张文洲的双眸陡然清澈了。

9

荣照月还在喊：

「张文洲！你愣着做什么！！还不快来救驾救下本宫！否则本宫不会放过你的！！」

「张大人，你再仔细看看。」

我直接牵着张文洲，拽着他，走到荣照月的近前，由着他瞪大双眼仔细去看：

「你仔细看看，眼前这个女人，究竟是荣贵妃，还是只是一个跟荣贵妃长得相似的女贼而已？」

荣照月那张美艳的脸就倒映在张文洲眼底。

她一直在呼救：「我是贵妃！张文洲！册封的时候你给我磕过头的！你不可能认不出我！！」

「你说话啊！你这双眼睛是瞎了吗！？」

见张文洲迟迟不作反应，荣照月急了，厉声要挟：「本宫要是出了什么事，我一定让皇上挖了你的眼睛！」

张文洲忽然眉头一紧，扶着额头：「哎哟，我今夜酒吃多了！看不清，什么都看不清啊！」

花娘立刻警觉：「张大人，您这是什么意思？这女人你可认识？」

「本官看花眼了！你们万花楼的花雕酒，后劲太大了，本官现在有点花眼了！」

我立刻上前扶着张文洲：「张大人是醉酒糊涂，认错人了，是不是？」

「认错了，认错了！金枝玉叶的贵妃娘娘，怎么可能出现在这万花楼！我今晚一定是醉糊涂了！还是回家歇着吧！」

张文洲说着就要走。

荣照月慌了：「张文洲！张文洲！！你不准走！！快把本宫救出去！我是贵妃！我是荣贵妃！！」

张文洲不仅眼睛「瞎了」，耳朵也暂时「聋了」！

他什么都没看见，什么都听不见，逃一般地出了这间卧房。

我送他出去：「我陪张大人去另一个雅间坐坐？」

张文洲醉意尽散，他避开众人，盯着我：「明莺，你好大的胆子啊！你知不知里面是——！」

「是谁？」

我抢话问：「难道张大人酒还没醒？在万花楼这等人多眼杂的地方，也要胡言乱语吗？」

10

张文洲咬了舌头般，答不上来。

我笑着道：「明莺十岁被卖入花楼，若是个胆小的，现在早不知死在哪里了！」

「何况里面抓的只是个奴籍女贼，皇城脚下，张大人这等人物在这儿，妾身有什么好怕的？你说是吧，张大人。」

「……女贼，不错，就是个女贼！」张文洲立刻撇清关系：「你们万花楼抓贼，跟我这个礼部侍郎扯不上关系！今夜，就当我没来过万花楼！」

今晚张文洲跟荣照月打了个照面。

但我笃定，他不会认荣照月。

这是有前车之鉴的。

三年前，荣照月在宫外游玩时意外落水，贺家的二公子及时跳水救了荣照月上岸。

荣照月脱险回宫后，却跟明宣帝哭诉，说那贺二公子在水里救她时，碰了她的胸口，趁机轻薄了她。

明宣帝震怒，第二日早朝把一把年纪的贺老大人抓出来当场羞辱，说他管教不好儿子，生了个孽畜。

贺老大人愤怒又憋屈，极力辩解水中救人，人命关天！肢体触碰难以避免！

可明宣帝不依不饶：「朕的女人，就是在生死关头，你们也得谨守君臣本分，否则便是谋逆！」

贺老大人气急攻心，一大口血喷出来。

血点子刚好溅到了那时站在贺老大人身后的张文洲脸上！

张文洲记忆犹新，他来我这儿解闷时，不无感慨地说了这事儿。

贺二公子因为贵妃一句「轻薄」，丢了两情相悦的婚事，丢了即将上任的仕途。

原本品行端正的天之骄子，被宫里的人秘密抓去，活生生砍断了十根手指，被扔进当初贵妃落水的池子里硬生生溺死了。

贺老大人最疼爱这个小儿子，白发人送黑发人那天，急病而亡，贺家就此一蹶不振。

张文洲今日要是在青楼的地界认出贵妃、救了贵妃。

以荣照月的性格，绝不会记他的恩，只会恨他撞见了自己最狼狈的模样！

但凡贵妃回宫，张文洲难保就是下一个贺二公子！

贺二公子被断手，张文洲极可能被剜眼！

张文洲最懂明哲保身，否则年纪轻轻坐不到这个位置上。

他此刻后悔的只有一件事——不该闯进来，还稀里糊涂地跟那荣照月近距离打了个照面！想赖都赖不掉！

被这蛇蝎缠上，那真是要万劫不复！

张文洲本来都要走了，又转身回来，紧紧盯着我，叮嘱我：

「明莺，既是女贼，那可千万千万、别让她逃出这万花楼啊！」

11

张文洲趁着人群掩护，逃一般地出了万花楼。

荣照月见回来的只有我的一个人，她大为震怒：「张文洲居然敢抛下本宫！他居然敢抛下本宫！！」

眼前唯一一根救命稻草没了，荣照月情急之下，施展拳脚要跑，被十几个龟公围堵！

荣照月昔日是女山匪，有些功夫在身，但再厉害，在这个逼仄的空间里被十几个男人包围，她也难逃升天！

很快，荣照月被按倒在地。

我上前，拽着贵妃的头发，逼她仰头看着我。

上一世，她当众剃光我的头发，于我而言时奇耻大辱。

这一世，我本也该以牙还牙剃了她的这头乌发。

可这花楼到底是要看姑娘美貌的。

荣照月这头头发要是现在剃了，还怎么卖好价钱呢？

我可还指望着，她给我赚赎身的五百两呢！

既然暂时剃不了头，却还有一样可以立刻还给这位贵妃娘娘。

「花妈妈，她如此不听调教，我看，还是得上些手段。把楼里的烙铁拿来。」

龟公很快拿来一盆炭火和一个刻了「妓」字的烙铁。

花娘道：「明莺，你可别毁了她的脸。我还指着她这张脸赚钱呢。」

「我有分寸的，花妈妈。」

我说着，将那「妓」字烙铁在炭火上烤的通红，而后，逼近了荣照月。

荣照月倒吸一口凉气：「你要干什么？你要干什么！！」

她这副惊慌的面孔，就跟前世的我一模一样啊。

那时我跪着求她，我被卖进万花楼时，都不曾受「妓」字黥面。

到了荣贵妃手里，她为了讨太后欢心，竟然在我的左脸颊上，生生黥了这个「妓」字。

此后三年，我顶着这个「妓」字，在紫月寺备受那群尼姑欺凌。

她们骂我婊子，骂我贱人，说我在庙里，脏了神佛庄严。

那些来紫月寺的男香客，见了我的脸，起了歹念，只因我穿了尼姑的衣服，让他们兽欲大发。

寺里那些魁梧的尼姑也盯上了我。

那三年，我没一刻不想死。

每当我想死，我就熬砒霜汁。

我把我寻来自尽的砒霜汁，一次次地倒进瓷罐里。

三年，砒霜汁越熬越浓，最后，都给皇上和太后加餐啦！

他们明明过了那么好的富贵日子，为什么，为什么还要来欺负我一个孤女，一个可怜人！

是他们欺人太甚！

只让这群人死一次，如何平我心中怨火！

我重生一次，就杀这三人一次。

若我重生千千万万世，我就追杀他们千千万万次，不死不休！不死不休！！

我手中的烙铁，滚烫地按在了荣照月的锁骨上！

不毁她容貌，却最显眼最招摇的位置！

既然贵妃娘娘非要来招惹我，我就让你也背负妓女的身份！

荣照月惨叫起来！

她尖叫嘶吼，咒骂哀嚎！

可现在是万花楼最热闹的时辰。

楼下的人觥筹交错，笙歌鼎沸。

楼上的人颠鸾倒凤，醉生梦死。

谁，听得到这位贵妃娘娘凄厉的求救啊？

12

烙完铁印。

接下来，就是安排这位贵妃娘娘接客了。

「我听说，那姓孙的屠户今儿又来了。」

孙屠户是个杀猪的，每每攒够了钱，就来万花楼一夜花光。

白日里杀猪做小伏低，到了万花楼来做人上人。

他是个扭曲的疯子。

被指去服侍他的姑娘，大半浑身淤痕，去了半条命。

万花楼分三楼。

一楼接待孙屠户这等倾家荡产也要来嫖的末流恩客。

二楼接待有钱有闲的富贵商贾。

三楼接待达官显贵、世家子弟。

新进楼的姑娘，姿色中下等送一楼，姿色上等送二楼，绝色清倌才能上三楼。

以荣照月的姿色，本可以上三楼的。

可她早不是三楼客人喜欢的雏儿，又疯疯癫癫地坚称自己是什么贵妃，拼死抵抗，让她去二楼，反倒容易惹怒那些肯花钱的常客。

花娘盘算之际，我提议道：「她的第一晚，就送去一楼孙屠户的房间里。」

花娘犹豫：「这倒是有些浪费了。」

我笑着道：「花妈妈，你难道忘了？这种硬骨头，就得交给孙屠户这等下九流的恩客来碾碎，好叫她一夜认命啊！」

「等她认了命，才能送去二楼赚更多的钱，否则这副皮囊才是真浪费了！」

花娘深觉有理，她欣赏地看着我：「明莺，你倒真是有我年轻时的几分狠辣。」

我低眉顺眼：「都是花妈妈教得好。」

花娘笑着朝那群龟公扬了扬手帕：「那就把这个女贼，送去一楼孙屠户的房里，好叫她知道知道，来青楼偷窃的下场！」

13

荣照月被婆子们抓去清洗。

不顾她新烙的伤口，暴力揉搓。

她额头的花钿被粗暴抹去。

身上那身价值不菲的浮光锦被花娘拿去私藏。

花娘一边把浮光锦在自己身上比划，一边嘀咕：「这女贼是偷了哪几家富户，竟能得这浮光锦！」

荣照月被强制换上了花楼的艳俗衣服，簪上了几朵花。

她拼命反抗，抵死不从，婆子直接撬开她的牙关，灌了一碗合欢散进去！

这下她身软如泥，四肢卸力。

被架着下楼时，我特意寻了个面纱把她的脸盖上了——以防人多眼杂，有人认出什么。

两个丫鬟架着荣照月到了一楼的乙等包厢。

荣照月意识到自己将经历什么，她难以置信，死死抓住我的手：

「叶明莺，你就不怕皇上诛你九族！？」

「九族？」

我咧嘴一笑：「十年前，皇上就把我的九族全诛了，我爹娘兄长全死光了，否则你以为，我为什么会沦落到万花楼？」

荣照月惊恐地看着我。

我掐着她的下巴：「娘娘为何来偷我的赎身钱？」

「我没有偷你的钱，我只是想救济苍生！」

她嘴硬：「太后大寿就要到了，你难道不想为她祈福吗？」

我嗤笑：「太后大寿，关我屁事？」

荣照月大惊：「你、你这样卑贱的下等人，你的钱能为太后祝寿，这就是你的荣幸！」

「再说，你以为本宫真的看得上你那些脏钱吗？！我是在为你行善积德！你竟然不识好歹！」

「何况那些钱你往那一躺就能赚回来，你就应该老老实实把钱送给我，你怎么敢反抗、敢算计本宫！！」

我笑了笑，凑近她耳边道：「万花楼来钱确实快，今夜，娘娘就亲身体验体验，什么叫卖身赚快钱吧！」

我一把将她推进包厢里！

房门一开，一股猪肉的膻味扑鼻而来。

孙屠户已经等候多时了，他大腹便便，浑身酒气，闻到美人的香粉味就拱了过来。

荣照月被他直接一把箍进怀里。

她大为惊恐，拼命反抗，一用力却香汗潺潺，泄出数道娇声。

青楼的合欢散便是这般阴毒——女子越是反抗，越是香汗淋漓，越成为男人眼里一道可口的菜。

「放肆！放肆！本宫是贵妃！！放开我，啊啊啊！救命！救命！！」

门从外面刚被关上，荣照月的双手就猛地拍在门上，狰狞地抠门大喊：「我是贵妃！天呐！天呐！谁来救救本宫！救命！救命！！」

很快，她的手就掉了下去。

紧接着，屋里传来了孙屠户亢奋的声音。

我面无波澜地站在门外，听着里面愈演愈烈的动静——今晚之后，就算荣照月能回宫做回她的贵妃。

明宣帝也会嫌她脏的。

14

龟公小卢带着玉雪来谢我，两人不过十五六岁。

玉雪和小卢是亲兄妹，两人在水灾中失去了父母。

小卢带着玉雪进京，靠偷馒头包子养活妹妹。

后来两人被人牙子拐卖，卖到了万花楼。

小卢当年为了保护妹妹，被一个男客折腾得没了半条命，是我把他捡了回来，寻医问药，救回他一条命。

那时我在楼里已经是花魁，能说得上几句话。

我让小卢做了楼里的龟公，也跟花娘约定，小卢的妹妹玉雪，至少要等到她及笄再接客。

而今日，正好是玉雪及笄的第一天。

今日接待孙屠户的，本该是玉雪。

我告诉小卢，只要他帮我偷得荣照月的令牌，再把那张假路引放到荣照月身上，我就能保玉雪今夜平安。

「明莺姐姐，多谢你！」

小卢带着玉雪朝我下跪，要给我磕头。

我忙扶起他们，小卢把那枚偷来的令牌交给我：「姐姐，我不识字，但摸得出，这令牌似乎是纯金所造，是因为这东西值钱，才让我偷来吗？」

我接过这枚沉甸甸的贵妃令牌，死死握在手里：

「这东西，能让我们翻身改命！」

15

转眼，荣照月沦落到万花楼已经半个月了。

这期间，我一直留心皇城的动静——贵妃失踪，惊动官府是必然的，只在时间长短。

但这半个月，皇城竟然一切如常。

荣照月时常出宫游玩，消失个十天半个月，在宫里想必已经是习以为常。

她是江湖出身，不像其他妃嫔那样有世家背景。

她能在皇城站稳脚跟，全凭明宣帝的宠爱。

现在明宣帝御驾亲征去西北巡营，短时间内不在皇城。

明宣帝不找荣贵妃，竟然也真的没有人去寻荣贵妃了。

有了张文洲的话，花娘从来没有怀疑过荣照月的身份。

这半个月来，荣照月一直在被迫接客。

她就算服了合欢散，依旧在床上对恩客极尽辱骂唾弃。

有些男客吃这一套，越骂越激动。

有些男客却不惯着她，过夜后，只肯扔下一些碎银。

时常一晚上赚不到一两银子。

荣照月这副德性，花娘只得笑脸赔给那些男客，转头就安排荣照月夜夜都接客——接一楼最下等的恩客。

这些恩客哪认得什么贵妃皇帝，荣照月说她是「贵妃」，这群人就敢在床上自称自己是「皇帝」，召「贵妃」来侍寝！

这样过了半个月，荣照月也才堪堪赚了五十两白银，离能让我赎身的五百两还遥不可及。

真是没用的废物。

这时，荣照月正好从包厢里踉踉跄跄地出来，她浑身上下布满了男客留下的痕迹。

我倚在栏杆上，好整以暇地问她：「这快钱，娘娘赚得轻松吗？」

前世，我得知她是高贵的贵妃娘娘，也曾下跪，求她高抬贵手，放我这个可怜人一马。

她反问：「你这种往那一躺就能把钱赚了的，算什么可怜人？」

现在，贵妃娘娘一身狼藉，她狠狠瞪着我，声音因为日夜嚎叫沙哑如破锣：

「叶明莺，你把我害成这样，我不会放过你的！等我回宫——我一定要把你千刀万剐！！」

「回宫？」

我上下打量她，笑着反问：「你以为你这幅样子，还能回宫做回贵妃？」

16

「我是皇上最宠爱的女人，皇上看到我这样，只会心疼我，只会为我报仇！！」

荣照月厉声威胁我：

「本宫已经失踪了这么久，宫里一定派人在找我了！等官兵找来，我要让整个万花楼人头落地！把你五马分尸！！」

她话音刚落，前厅忽然躁动起来。

小卢跑过来报信：「明莺姐！不好了，前厅来了一堆官兵和一个王爷，他们说，要来找贵妃娘娘？！」

此时离荣照月被扣在万花楼已经是第二十天。

三天前，宫里太后的寿宴办完，一向讨好太后并早早放出话要给太后娘娘一个祝寿惊喜的荣贵妃还是没有露面。

宫里这才觉出事情不对，大理寺收到宫中口谕，开始找寻出宫的荣贵妃娘娘。

但街上并没有传开。

一个后妃失踪，若是死在外面还好说。

若是活着还被大张旗鼓地找回来了，世人难免猜测她失踪这些天在宫外都干了什么。

想是为了明宣帝的帝王颜面，搜查竟然只是悄悄进行。

小齐王之所以找了来，是因为有个一楼的男客在外面酒楼大放厥词，说：「万花楼有个绝色的女疯子，在床上她演贵妃，我扮皇帝，爽得不知天地为何物啊！」

本来毫无线索，为着这句话，小齐王立刻带着官兵，围了万花楼！

荣照月一听小卢的话，大喜：「官兵来了！官兵终于来了！本宫的天要亮了！！」

她立刻要冲出去：「齐王！！本宫在这儿！本宫在这儿！！」

我一使眼色，小卢会意，立刻上前捂住荣照月的嘴巴，把她的手反剪在背后。

「唔——唔！！」

荣照月刚接完客，正是疲软的时候，小卢一人就能制住她！

我看向前厅，官兵果然围了整个万花楼，里面的男客和姑娘都出不去。

齐王一身蟒袍，正霸气地坐在正厅主位上，大有要把万花楼查抄的架势。

我叮嘱小卢：「把这个女人喂了药，送去三楼天字房！无论如何，别让她与齐王碰面，明白吗？！」

小卢正色点头，立刻扭送荣照月从暗处上楼。

我随手扯出一条绿色披帛，挽了长发走向前厅。

齐王坐在万花楼宾客的主位席上，摇着一把扇子。

「本王数到三，把荣贵妃交出来，否则，今夜万花楼所有人，人头落地！」

17

「一。」

堂下所有人战战兢兢。

「二。」

有男客想跑，被官兵一刀砍了，血溅当场，众人尖叫惊恐。

齐王看戏，抬手：「三——」

尾音未落，正厅舞台忽然射下一束光，弦乐洋洋盈耳，一道美人的身影从天而落。

齐王顿时瞪大了双眼。

我一身七彩留仙裙，光着脚，踩着铃铛，从天而降，在画了牡丹的鼓面上翩然起舞。

我之所以能当上花魁，不仅因为我琴棋书画样样精通。

在跳舞一道上，我尤为天赋异禀。

万花楼有个玉台，在上面起舞，能让全皇城一睹风姿。

只有花魁有资格站上玉台。

当初明宣帝微服私访，正好撞见我在万花楼的玉台上跳了一只绿腰舞。

明宣帝在玉台下，为我驻足了一炷香的时间。

而那一天，正好是荣贵妃的生辰。

明宣帝为了我，迟迟不回宫，不惜耽误宠妃生辰宴。

荣贵妃事后查清真相，也就恨上了我。

之后她又发现，我与太后的死对头丽妃年轻时长得奇像无比。

前世的悲剧，因这只绿腰舞而来。

这只舞能让我在万花楼站稳花魁的地位，能让明宣帝抛却宠妃的生辰为我驻足。

自然，也能轻易地迷住来势汹汹的齐王殿下。

齐王看得呆了，跪在一旁的花娘在一旁壮着胆子特意提了一句：「当初皇上微服出巡，都为这支舞驻足了一炷香的时间呢！」

我从鼓面飞身落到齐王面前，碧色的真丝披帛拂到齐王脸上。

一股馥郁的奇香扑面，披帛落入掌心，齐王猛地抓住，将我拽到了他怀里。

我旋身靠近他胸口，娇声问：「王爷今夜是来找人？」

齐王对上我，声调都放软了：「你可曾见过贵妃？」

「什么贵妃？我只知道，来这万花楼的男人，都是来看我的。」

我腰肢柔软地倚靠在齐王怀中，手指俏皮地点了点齐王的鼻尖：

「王爷难道不是来看莺莺的吗？若不是，莺莺生气了！」

齐王眼神迷离起来：「不愧是皇兄看上的女人......」

他扶过我的脸颊，欣赏我曾经一夜千两金的美貌。

这时，我眼角余光忽然瞥见，楼道暗处，荣照月竟然挣脱束缚，朝这边飞奔过来！

「王爷——！」

就在她张口呼救时，我猛地掰正齐王的脸蛋，柔软的唇瓣贴了上去！

正厅内的丝足声陡然引向高潮，众人一片惊呼！

完完全全盖住了——荣照月的所有呼救！

18

我在万花楼这么多年，学了一身取悦男人的技巧。

齐王被我亲得欲仙欲死，沉沦其中，想必已经头皮发麻，什么都听不见了。

直到看见荣照月被小卢从后面再次捂住嘴巴，拖了下去！

我这才放松下来，松开双唇，甩着披帛踩着仙子步，一步三回头地假装要逃。

齐王果然跟了上来。

他手底下的侍卫问：「王爷，贵妃娘娘还没——」

齐王的眼神紧紧黏在我的身上：「贵妃怎么可能真地出现在这种地方？」

花娘连忙附和：「就是啊！我们这里是正规乐坊司，向来只买卖贱籍女子，金枝玉叶的贵妃娘娘怎么可能在这里？给我们十个胆也不敢啊！」

是了。

正常人谁敢想，有人会在皇城脚下、天子眼皮底下，把盛宠的荣贵妃拐进花楼？图什么？九族不要了吗？

齐王今夜来这一趟，只是碍于有人随口胡诌，走个过场而已。

其实他根本不信这么荒谬的事会发生——贵妃会在皇城的任何角落，她甚至可能被暗杀在某处，唯独不可能在这万花楼！

他大张旗鼓地来，声势浩大地震场——不过是跟从前那些借口搜查犯人的贪官一样，等着万花楼主动献出点「诚意」。

前世这位齐王殿下，看似正直不阿，后来却被他的王妃亲口告发，说他在内院私藏了十几个歌舞姬，夜夜笙歌，女人比明宣帝的后宫还要多。

当初我被贵妃关在笼子里，上呈给太后做贺寿礼物时，在座的皇室宗亲都在嘲笑讥讽，捧着太后的欢心。

只有这位齐王殿下，怜悯地看着我的左半张脸。

我那时万念俱灰，以为这道目光是善意的，便想向他求救，等我露出右半张脸的「妓」字黥面时，齐王立刻厌恶撇开。

——原不过是个好色的伪君子。

好色好啊！我这个青楼花魁，最知道怎么治好色之徒了！

齐王被我一路引到楼梯上。

忽然一道凄厉的声音炸响：「救——！」

齐王猛地回头，因为光线晃眼，什么都看不到。

我却迅速捕捉到声音来源，那荣照月竟然又挣脱了束缚，但这次，小卢当机立断，一掌劈晕了她！

19

齐王什么都没看到，他以为自己听错了，只顾着抓着我的披帛。

我一路上楼，将他引到了三楼。

「王爷？！我们今晚还找贵妃娘娘吗？」

那官兵忍不住又问了一回。

齐王正在兴头上：「找贵妃不急于今晚这一时，你们各自寻欢作乐去吧！」

底下的官兵一听，脸上都有喜色，但都放不开。

花娘眼珠子一转，高声道：「哎哟姑娘们！快好好侍候我们这些官兵大哥！！」

原本剑拔弩张的万花楼，一下子又人声鼎沸！

刚刚死的那个人，被龟公利落地收拾了——死了人而已，万花楼见多了。

姑娘们只当什么事都没发生过，一个个温香软玉地扑向官兵，使尽浑身解数。

那些官兵看王爷都色令智昏了，送到手的肥肉，岂有不吃的道理！？

很快也放开了玩！

底下热闹起来，齐王转身再去寻「仙子」踪迹，却发现三楼灯火通明，却找不到「仙子」的身影了！

忽然他瞧见正中间天字房的门缝里，露出一截碧色披帛。

齐王立刻推门追了进去：

「仙子，本王来了！」

20

第二日清晨，万花楼一楼和二楼，四处可见烂醉如泥的官兵。

三楼，忽然响起一道惊恐的大叫。

「怎么是你！？」

齐王一觉睡醒，见躺在自己身边的女人，不是昨日献舞的仙子，而是、是——是他失踪的皇嫂，是皇兄最宠爱的荣贵妃！！！

荣照月也清醒过来，她看清是齐王，立刻抓着他的胳膊：「皇弟，是我，是我！！你没看错！你快带我走！带我离开这里！！」

齐王震撼得眼珠子都要掉了：「皇嫂，你怎么真会在这里？！」

「是那个花魁！她陷害我，我被困在万花楼已经二十天了！！」

荣照月悲愤地说：「昨晚他们把我抓到这间房里，给我喂了合欢散，你肯定也被下了药，所以我们才！」

荣照月低头看了看自己和齐王身上的狼藉，泣声道：「才会这样！！」

齐王扶着额头，他意识到自己昨晚可能是醉了酒，或是被下了药，或是被那个舞姬迷得神志不清了！

但这些都不是最重要的！

最重要的是，他和明宣帝的宠妃发生了这种关系！

荣贵妃的品性、明宣帝的残暴，没有人比齐王更了解！

他一直荒唐无度，是为了在多疑的皇权下能保全自身富贵。

可现在，他竟然稀里糊涂地睡了明宣帝最爱的宠妃！

当初贺家那个，仅仅只是在情急之下无意间碰了荣贵妃的胸口，就被砍了手秘密溺死。

而现在——齐王看着荣照月身上那一片自己弄出来的狼藉痕迹。

他吓得跌下床，扯了衣服就要跑！

荣照月一惊：「皇弟！！你带我一起走！！」

荣照月像鬼一样缠上来！

她死抓着齐王不放，齐王只想快点甩开她！

荣照月忽然意识到什么，她连忙说：「我不会说的！昨晚的事我一个字都不会跟你的皇兄提起！！」

荣照月紧紧抓着齐王，恳求他！

「皇弟，带我离开这里，这个地方再待下去我会死的！」

「只要你带我离开万花楼！带我回宫！我保证，你我昨夜的事我一个字都不会对外透露！我发誓！！」

荣照月近乎哀求：「带我离开这里！让我做回贵妃！我是贵妃！我是荣贵妃啊！！」

齐王犹豫动摇时，门忽然从外面打开。

「王爷，你真的信贵妃的鬼话？」

齐王一见到我，立刻冲上来，掐着我的脖子将我摜到墙上！

「你这个贱人！是你！是你算计本王！」

是我。

是我在披帛上下了暖情散。

是我借楼里光线切换，偷梁换柱，把神志不清的齐王引到了天字房。

是我让人绑了荣照月，给她下了药，让她瘫软在天字房，等着齐王稀里糊涂地与她做一次叔嫂夫妻！

又如何？

21

「王爷，你杀了我没用，当务之急，该想想你当如何自保啊！」

「以荣照月的品行，你真的以为，她会放过你？她素来不是最喜欢在明宣帝面前装可怜，好让明宣帝为了她醋意大发吗？」

我直视齐王的眼睛：「想想贺家的二公子，再不然，你想想小越王呢？」

小越王不过是个十岁的孩子，生得粉雕玉琢，生母是先帝的秋太嫔，秋太嫔得宠没几年，先帝就驾崩了。

母子俩在宫闱里无权无势，是相依为命。

荣照月入宫后，为了引明宣帝吃醋，故意逗懵懂的小越王亲自己的脸颊。

这一幕「正巧」被明宣帝撞见。

荣照月捂着脸蛋，撒娇道：「皇上，你的小皇弟也很喜欢臣妾呢！」

明宣帝不悦，却不敢对小越王这个手足发难，于是他下令，派人拿竹片，以管教皇子无度的罪名，把那二十出头的秋太嫔掌掴得满嘴是血，在冬夜不治而亡。

小越王原本被亲娘呵护得天真烂漫，那个雪夜，却被他亲眼撞见母亲僵硬发紫的尸体。

原本被夸机灵聪明的小越王也被吓得痴傻呆滞。

小越王在宫里不具备任何威胁，太后也很喜欢小越王，因为这件事，对荣照月更看不顺眼。

而齐王更对小越王物伤其类。

乍然提起小越王母子的下场，齐王神色大恸。

「齐王殿下，你与荣照月发生了这等关系，但凡她要是回宫做回贵妃，那这件事，以后就是悬在你头上的一把刀！」

「你永远不知道，这个女人会在什么时候，把这件事搬出来，来惹明宣帝的怜惜，而到时，你又是什么下场？」

齐王震惊地看着我，手上掐我的力道都松了。

「你怎么会知道这么多事？」

我是花魁，那些大人物钟爱我，光是一个张文洲，我都能套出多少消息。

更何况，我的常客还有那些小侯爷、小公爷，都是些大嘴巴的浪荡子。

加之，前世我那三年，除了熬特浓砒霜汁，就是在倾尽一切地查这群皇亲国戚的肮脏事儿啊！

我什么不知道？

荣照月眼看齐王动摇，立刻扑过来道：「皇弟！你别听她的！你相信我！我这次绝对不会往外说的！我发誓！！」

荣照月颤抖着手，指天发誓：「我发誓我绝对不会把今天这些事说出去，否则就让我不得好死！」

「皇弟！你一定要救我！我是你皇兄最疼爱的女人！你救了我，我会给你多说好话，你皇兄也会感激你的！」

荣照月放低了姿态哀求，可齐王看她的眼神始终冰冷。

贺家的惨剧，他可以冷眼旁观，小越王，那是他的同父异母的亲手足啊！

安知他不是下一个小越王？

22

更何况，更何况——

「王爷，你以为这件事，贵妃不说就能过去吗？你把荣贵妃从万花楼带回宫里，明宣帝会怎么想？」

我步步紧逼：「宠妃落入花楼二十天，明宣帝还会认这个宠妃吗？」

「到时候明宣帝问你是怎么发现他的宠妃在花楼的？难道你要说，你在这里跟她过了一夜吗？！」

齐王脸色铁青！

「你就不怕荣照月拉着你同归于尽？！」

「你闭嘴！！！」荣照月怒吼着打断我的话，她紧紧抓着齐王这根救命稻草：「皇弟！你皇兄最疼爱我，他不会介意这些事的！」

「我都是被陷害的，我都是被下药，被老鸨和这个贱人陷害的！你皇兄一定会原谅我，他一定不会计较，只要我能回宫，我一定还是宠妃，我还是宠妃啊！」

我轻描淡写：「齐王殿下，你也是男人，倘若是你府上的爱妾落入花楼，被千人睡万人尝，你还能毫无芥蒂地宠爱她吗？」

「你真的要拿你天潢贵胄的富贵前程，去赌一个注定失宠的女贼的良心吗？！」

齐王彻底松开了掐我的手。

荣贵妃慌张地立刻攀上他的手掌：「皇弟，你要相信我！我不会的！我是你皇嫂！你要相信我！我对你是很好的啊！」

「你先带我走！先带我走！我给你跪下！我给你跪下好不好！？」

荣照月说着，竟真的对齐王跪下了！

齐王却无动于衷，甚至冷笑了一声：「皇嫂，你这一跪，以后又要拿来怎么编排我啊？」

荣照月一愣。

齐王掐着她的下巴，端详她的嘴脸：「不妨告诉你，整座皇宫，除了皇兄，没人看你顺眼！」

「否则你以为，为何你失踪了这么久才有人来找啊？」

齐王凑到她耳边说：

「因为我们都恨不得，你能死在外面！」

23

齐王把荣照月甩开在地，他穿了衣服走出了这间天字房。

荣照月要跑出去见那些士兵，她大喊着：「我是贵妃，我是贵妃！！」

齐王转身，一脚将荣照月踹飞回床上！

「害人精，还想再当回贵妃？」

「也不看看你配不配！呸！」

他狠狠啐了荣照月一口——仿佛此刻他就有多圣洁正义一般。

荣照月摔在床上，吐出一口血，竟活生生晕死过去。

齐王一出卧房，视线再次落到我身上：「你叫什么名字？」

「草民叶明莺。」

「叶明莺？被抄家的谋士叶家？」

少有人知道我昔日的家族，我父兄因为站错了队，过慧而招致灭门之祸。

我垂眸道：「是。」

齐王掐起我的下巴，恶狠狠地说：「不愧是叶家人，好手段，好算计。本王竟也成了你杀贵妃的棋子了。」

齐王道：「既下了这盘棋，就好好下下去，别让里面那个，再翻过身来！」

楼下的官兵也都清醒得差不多了。

齐王站在三楼，宣布：「这万花楼本王已经查过了，没有贵妃的踪迹，收兵！」

花娘大松一口气：「王爷，我就说，贵妃不可能沦落到这里的！给我十个胆子也不敢啊！！」

齐王不再多说，只想快点离开，我追上去：「齐王殿下，你昨夜的钱还没结。」

齐王看着我，嗤笑一声。

他随手掏出一锭金子，扔到地上。

我捡起来，沉甸甸一块——我的五百两，终于凑齐了！

24

贵妃卖身二十天，终于替我赚够了赎身的另外五百两。

千两白银和我的百宝箱一并交给花娘。

花娘无话可说，再不情愿，也得把我的卖身契还给我。

我终于恢复了自由身。

离开那天，楼里的姐妹都来送我。

她们羡慕我，祝福我。

小卢和玉雪尤为舍不得我。

玉雪更将自己最值钱的玉佩送到我手里：「明莺姐姐，你在外面要花钱的地方更多，这个玉佩你拿去，能当些钱来。」

花楼赎身，我身上连件像样的布料都要被老鸨盘剥走。

赎身后，我可说是倾家荡产，确实是缺钱的时候。

我将玉佩重新挂回玉雪脖颈间：「我偷偷留着傍身钱呢。玉雪，我那份赎身钱里，有五十两是买你一个月不接客的。我跟花娘说好了，让你先做清倌人，这一个月，你要保护好自己。」

玉雪感激得落泪。

其实我不是什么大善人，我这么做，都是有目的的。

我看向小卢，小卢立刻道：「姐姐放心，我会替你在万花楼，看着那个荣小蝶！」

荣照月站在暗处，恶狠狠地盯着我。

自从齐王来那一回后，荣照月再不像之前那样，日日喊着她是贵妃。

她难得的安静、缄默、服从下来。

得知她这些天的卖身钱，全成了我的赎身钱，她竟然也丝毫不怒。

我知道她在想什么。

按前世的时间测算，不出一个月，御驾亲征的明宣帝就要回京了。

荣照月在等，等她的真命天子从天而降救她于水火。

此间将天翻地覆。

我也在等——毕竟这一世我要杀的人，从来不止她荣贵妃一个！

25

我离开万花楼后，来到我之前经由张文洲之手经办的田产和铺子，一一看账回收。

一夜之间，我手里又有百两银子。

明面上的金银珠宝，我可以拱手相让，但一个花魁真正的积蓄，怎么可能让老鸨知道？

我靠着之前攒下的资源，光明正大地开了一间茶楼，忙着里里外外。

茶楼里鱼龙混杂，消息最灵通。

又过了半个月，民间才有了些消息。

「听说，宫里的荣贵妃好像是失踪了！」

「怕不是被拐到哪里，或是杀了？这荣贵妃以前当山匪的时候，可得罪过不少人家呢！」

「听说那贵妃也算倾国倾城，失踪了倒是可惜！」

「想看倾国倾城的美人？去万花楼看啊！万花楼近日，有了个新花魁！」

「那媚态风姿，倒是上一个花魁没有的！」

「果真？」

「骗你作甚！现在这个时辰，花魁就在玉台上献舞呢！」

「那还喝劳什子茶！走！去看花魁！」

店内客人散了大半。

新花魁？

我也跟着去了万花楼，见此处人声鼎沸。

玉台上翩翩起舞的美人，果不其然——是荣照月。

26

荣照月能当上新花魁，我一点都不意外。

她毕竟姿色倾城，又当了明宣帝三年的宠妃。

宫里出来的女人，见过的世面是万花楼那些苦命的姑娘比不了的。

荣照月此前不愿屈从，花娘自不会给她好果子吃。

张文洲这根救命稻草没抓住，荣照月还心存妄想。

直到齐王也对她见死不救，荣照月终于醒悟过来——她再不自救，就真的全完了。

在青楼要想活得有尊严，只有当花魁一条路。

她彻底改了性子，使出浑身解数。

很快，就从一楼升到了二楼，再升到了三楼。

小卢把这一切变动都通风报信告诉我了。

他问我要不要想办法阻止。

我没有出手，任其发展。

三楼的男客，迟早有人会认出新花魁是荣贵妃的，但认出又如何，他们谁敢声张？

招妓招到明宣帝的贵妃，谁敢说谁就是个死！还是九族全诛！

荣照月也已经不寄希望于对任何一个男客呼救了。

她费尽心思，终于讨好花娘，能站上万花楼二楼的玉台上献舞。

而之所以挑今天这个日子，是因为——前世今日，御驾亲征的帝王，回京了！

而万花楼是帝王回宫的必经之路。

众人看花魁跳舞正在兴起时，忽然有官兵开道，太监高唱：「皇上驾到！！」

帝王回京的军队浩浩荡荡地穿过人群。

就在这时，二楼玉台上的荣照月，忽然不顾生死，纵身往下一跃！！

没有人来得及拦住她！

荣照月就这样，从万花楼的玉台，施展轻功，落到了明宣帝的马前！！

一身龙袍的帝王吓了一跳，他勒住战马，正要发怒，看清那女子的脸后，却大惊：

「贵妃？！」

荣照月涕泪横流，扑到帝王身边，泣声大喊：

「陛下！臣妾、臣妾终于见到你了！」

27

万花楼的人追了过来。

花娘为首，见到明宣帝，只能先跪下来。

荣照月应激一般，死抓着明宣帝不肯放手：「皇上！皇上你快救我！这群人谋害我！臣妾被他们害惨了！」

荣照月忍辱爬上花魁的位置，就是为了在今日能掐准时机当面向明宣帝求救！

她成功了。

花娘却以为荣照月又犯疯病了：「皇上，草民启禀皇上！这个荣小蝶是我们万花楼买来的贱籍女子，她疯疯癫癫的一直自称自己是贵妃，我还以为她病好了，没想到又发疯！冲撞了圣驾，还请皇上恕罪！」

帝王拧眉：「万花楼？」

他打量荣照月，不过小半月不见，贵妃已经浑身风尘江湖气，哪还有半点宫妃的端庄？

最刺眼，是她锁骨处那个终身难消的「妓」字烙印！

皇帝追问：「你说她被买去万花楼？」

花娘连忙如实禀告：「是啊皇上！草民都有路引籍契的！这些都能证明这个荣小蝶就是我们花楼正规买来的妓子而已。何况她早已接客一个多月了——」

「闭嘴！闭嘴！！！」

荣照月跳脚打断了花娘的话，她抓着帝王的手：「皇上！我是照月啊！你快带臣妾回宫，臣妾身上好脏，臣妾想去汤泉宫沐浴！」

明宣帝犹疑时，周遭围观的百姓议论起来：「她难道真是贵妃？」

「贵妃会沦落到花楼？」

人群中的孙屠户道：「这女人要真是贵妃，那老子当日岂不是花了几文钱就把她堂堂贵妃给睡了！」

「那皇上岂不是戴了你孙屠户的绿帽？哈哈哈哈哈哈！」

他们肆意调笑，因为谁都不信，堂堂贵妃会沦为妓女啊！

明宣帝把这些议论都听在耳边，他在战马上居高临下地俯视着荣照月，并没有荣照月想象中那般心疼和怜香惜玉之情。

「来人，把这个女人先拖下去，交大理寺审理。」

明宣帝并不打算认荣照月。

所有人都先入为主地认定荣照月是妓女，是青楼花魁。

明宣帝这时认她是贵妃，纵然救了荣照月，但帝王的颜面往哪里放？

难道要让全天下都知道，那些下九流的男客轮流给帝王戴了十几顶帽子吗？

我隐匿在人群里，事情被我推波助澜到了这一步，我根本不怕荣照月与明宣帝见面。

在帝王英名前，一个宠妃算什么？

眼看明宣帝要抛下她，荣照月发了疯一样拦在马前：「皇上！你不认得臣妾了吗！我是月儿啊！臣妾日夜盼着你回京救我脱离苦海，你怎能如此绝情地不认月儿啊！」

荣照月被万花楼折磨怕了，她现在只想立刻被明宣帝救回宫里，做回她养尊处优的贵妃娘娘！她绝不会放过这唯一一次得救机会！

她只顾着自己，却看不到帝王眼底的冷与怒。

就在局面僵持不下时，我从人群中走出来，跪地对皇上道：

「皇上，民女可以作证，这个荣小蝶，绝对不是荣贵妃！她是冒充的！」

明宣帝看向我：「你是何人？」

我垂眸抬头，露出自己精心装扮却犹如天然去雕饰的脸来：「民女叶明莺，刚从万花楼赎身出来，知道一切内情！」

明宣帝看见我的脸，一愣：「是你啊？绿腰舞？」

28

明宣帝对我的绿腰舞念念不忘。

前世要不是贵妃下手快，他必然对我有所动作。

这一世，我也料到他能一眼认出我。

「皇上，民女有证据证明，这个女人绝不是荣贵妃！」

明宣帝明显来了兴趣。

此时此刻，帝王的英名急需维护。

我就是来替帝王解围的。

我呈上那块荣贵妃的纯金令牌：「这是民女在山崖边捡到的荣贵妃娘娘的令牌！众所周知，荣贵妃娘娘喜欢行侠仗义，劫富济贫，那日我亲眼看见，贵妃娘娘不慎跌落山崖，摔得尸骨无存，只遗落下一块令牌了！」

我说着，还掉了几滴眼泪。

荣照月大惊：「你这个贱人，你在胡说什么！本宫好好活着！原来这块令牌是被你偷了！！还给我！」

荣照月要来抢，明宣帝一个眼神，御前侍卫冲上去把荣照月按住了，更在明宣帝的授意下，把嘴给堵住了。

明宣帝下马，接过令牌，在众目睽睽之下，看了一眼荣照月锁骨上的黥字——这样的人，还怎么做回贵妃？

就让她「死」了吧！

明宣帝接过令牌，真情实感地问：「贵妃在何处坠崖，你详细与李将军说，朕要——好好安葬荣贵妃！」

围观的群众都开始惋惜荣贵妃。

是啊，贵妃失踪二十多天，说她行侠仗义失足死在悬崖下，总比说她在万花楼卖身还当上花魁好听吧？

荣照月听到明宣帝这句话，目眦尽裂，她怨恨地瞪着我。

我笑着回视她——明宣帝要的是好名声，你荣照月一条命，算什么?

29

荣照月被带走了，以假冒贵妃的罪名，被明宣帝亲自下令关押禁足。

而我则被明宣帝带回宫。

他询问我这些事的来龙去脉。

我一口咬定荣照月是荣小蝶，是她入室行窃，被万花楼发现才被扣押在楼里卖身。

大理寺卿也去查了。

荣小蝶的路引和贱籍都在大理寺登记在册——这自然是张文洲在背后弄假成真。

督办找寻贵妃的小齐王也一口咬定，当日进万花楼，从未见过荣贵妃的踪迹！

有这两个人物暗中推波助澜，明宣帝纵然惋惜他的爱妃，也无法怪罪到我头上。

他若给我定罪，那就是宣告天下，那花魁就是荣贵妃。

自然，帝王想杀我，不用什么罪名，秘密杀了也不是稀罕事。

可明宣帝看中了我的姿色，看中了我的细腰与舞姿。

他了解完来龙去脉，掐着我的下巴道：

「你让朕失去了一个宠妃，朕要你亲自来补偿我。」

于是那一夜，我留宿御书房。

明宣帝并未把我当人看。

他与我在书房胡闹，在宫中的花园肆无忌惮，白日宣淫。

那些有家世有背景有名位的妃嫔不会与帝王如此胡闹。

而我，只是个青楼赎身出来的——贱籍罪臣之女。

他何须尊重我呢？

只需要索取我的美貌与身体，而我也恰好能让他体验前所未有的畅快。

正如花娘所说——娼妓始终是娼妓。

前世，我是太后寿宴上被献给太后取乐的笼中宠物。

这一世，我也不过是帝王眼里体面一些的玩物而已。

但这都不要紧。

重要的是，我踩着荣照月，顺利地进宫了，哪怕无名无分。

我进宫了，该死的人，一个一个的——终于都在我触手可及的地方了！

30

一个月后，我摸清了宫中的情况。

我疏通关系，去见了禁足的荣贵妃。

明宣帝命她在冷宫里念佛忏悔，为了以防宫里的人认出此人是「已坠崖身死」的贵妃，帝王下令，剃光荣贵妃的头发。

我讨得明宣帝欢心，让我来执行这道剃头之刑。

我拿着剃刀来了冷宫。

荣照月比之前在万花楼里更加狼狈颓废。

见到我，目眦尽裂，像只反疯的母兽，恨不得扑杀了我。

可她被捆了铁链，我按着她的头，坐在镜子前。

镜子里，倒映出荣照月锁骨上的「妓」字黥面，让她永难翻身。

我一刀一刀剃光她的头发。

她惨叫，挣扎，哀嚎，啼哭。

正如前世的我一样。

她恨我。

我却告诉她：「你恨错人了。你该恨的是太后。」

我掐着她的光头，与她一起对镜自照。

镜子里倒映出荣照月狼藉的光头与脱相的脸孔，相比之下，我的年轻水灵，简直是天仙下凡。

我附耳告诉她：「你别忘了，是太后先看不上你，你才来万花楼盗窃的，你是为了给太后祈福，那个老虔婆，却对你见死不救。」

「贵妃娘娘，我要是你，死，也要拉太后垫背！」

我扔下了那把剃刀，转身离去。

第二日，我去了太后的永宁宫请安。

太后当然看不上我。

娼妓出身，还跟丽太妃长得眉眼相似。

太后把我晾在太阳底下跪了一个时辰才许我进殿。

我进殿第一句话，跪在地上，笑眯眯地对太后说：「太后娘娘如此针对我，可是恨我这张脸像极了昔日你斗不过的丽太妃啊？」

太后原本高高在上的面孔陡然变得狰狞：「谁搅的舌根？！」

太后心底记恨丽太妃。

但她怎么可能让人知道，她在记恨一个娼妓出身的宠妃？

她怎么可能承认，不论先帝生前死后，她堂堂名门千金，正室皇后，太皇太后，都输给了一个青楼出身的丽太妃呢？

「是贵妃娘娘说的。」我无辜地和盘托出：「她在万花楼，把太后与丽太妃的事，全部当笑谈说给那些男客听呢，现在民间都传遍了！」

「哦对了，还有一件事，太后想不想听？」

我主动上前，捧着太后的脚，极尽卑微谄媚之态。

我低声告诉她，小齐王当日，在万花楼与荣贵妃做了一夜叔嫂夫妻。

太后震怒，小齐王，是太后老来得子，是明宣帝同父同母的亲手足！

那一夜，我不仅为了羞辱荣照月，更为了今日这关键一刀。

「太后娘娘，你说，以荣贵妃的品行，若她被逼急了，会不会把这件事也说出来？」

「到时候，只怕齐王与皇上的兄弟情也到头了！」

太后最知道明宣帝的残暴本性。

若让皇帝知道他最宠爱的女人被齐王染指，齐王绝不会有好日子过。

届时就算是太后也阻止不了。

我又恭恭敬敬地献计：

「我若是太后娘娘，就亲手让荣贵妃，永远也开不了口，免得她挑拨皇室不合啊！」

31

我在万花楼与那么多权贵打交道，我最清楚，要打动这群傲慢之人听你差遣，就要击中他们最核心的利益。

那一日，太后果然没有闲心再为难我了。

第二日，太后气势汹汹，带着两个心腹，亲去冷宫。

她为了不让荣照月声张与齐王的那一晚，特意支开了冷宫所有人。

只留下一个嬷嬷和一个护卫。

可她忘了，荣照月进宫前，可是山匪出身。

那铁链被我动了手脚。

那天，太后刚要拿白绫赐死荣照月。

荣照月猛地挣开铁链，拿着那把剃刀，一刀一刀杀光了太后的两个心腹！

而后拿白绫绕上太后脖颈！

「老东西，你从来看不上我！我费尽心机讨好你，我落得如此下场都是因为你！」

「你胆敢要我死！你胆敢要我死！！那你就下地狱去给我垫背吧！！」

她死死攥住白绫，誓要活生生勒死太后！

太后被勒得四肢抽搐翻白眼时，我和明宣帝及时赶到。

今日得知太后来冷宫，我立刻去明宣帝面前哭诉：「太后娘娘说，荣贵妃不能苟活于世，怕皇上你为难，她要亲自去动手！」

明宣帝宠爱荣照月，是因为他真的喜欢荣照月。

否则，以荣照月在万花楼的经历，管她是不是被陷害的，以明宣帝的性子，都是要直接赐死一了百了的。

可荣照月活了下来，明宣帝对这个低山臭水遇到的知音宠妃，那是真的爱怜。

他不打算杀荣照月。

听说太后要动手，果然急着赶来。

或是为了阻止，或是为了见最后一面。

他急匆匆赶来，御前侍卫都追不上他的步伐。

一冲进来，便见到荣照月把太后一把老骨头勒得半死。

「荣照月，你放开太后！」

明宣帝大惊，他冲上去一脚踹飞荣照月。

太后脖颈缠着白绫，软倒在地，我连忙把她扶起来，夸张地喊：

「太后！太后娘娘！你没事吧？醒醒啊！太后娘娘！」

摇着摇着，太后居然真的缓过一口气来！

我眼中泪珠一顿：「你没死啊？」

我笑着，枕着她后脖颈的手悄无声息地攥住了她脖子上那截白绫的两端。

我看似施救，实则右手紧紧攥着白绫，狠狠勒着太后的命门。

太后猛地睁眼，双手剧烈挣扎：「你——你——！」

我按住了她的手，对上她瞪大的眼睛，恶魔低语：

「娘娘这辈子，男人争不过娼妓，也注定死在我这个娼妓手里！」

32

「太后！太后！！」

太后最后一口气，被我接力勒断。

确认她死透了，嘴唇都紫了后。

我才泣声大哭：「皇上！太后娘娘薨逝了！」

明宣帝却自顾不暇，因为他被荣照月扑到了墙上！

荣照月脱光了她的外袍，裸露的肌肤上全是可怖的红点——她在万花楼一楼接了那么多客，早就得了花柳病！

这病这几日才发出来，全身上下出满红疹，红肿流脓，已经没有一块儿好皮。

荣照月没什么好怕的了，她死死抱着明宣帝，舔他，强吻他！

被明宣帝掐着脖子时，她癫狂大笑：「皇上，齐王殿下在床上可比你强！！哈哈哈哈哈哈！」

明宣帝震怒，旧情尽散！

他捡起地上生锈的刀，一刀贯穿了荣照月的身躯！

荣照月瞪大双眼，她含着一口血，故意喷了帝王满脸。

这才倒下去，死不瞑目地、瞪着我。

33

明宣帝到底还是知道了小齐王与荣贵妃的奸情，他果然睚眦必报。

他原本就疑心小齐王在藏拙谋划什么，他更记恨太后一直更偏爱小齐王却对他过于严苛！

在太后丧仪过后，明宣帝下令，把齐王，秘密拖下去——阉了。

阉了那根染指过贵妃的子孙根。

小齐王难以置信，可太后死了，谁护着他啊？

他垂死挣扎时，也想揭穿我，但来不及了。

明宣帝被染了花柳病，满宫的太医都找不到根治的手段。

只有我，只有我这个万花楼出身的花魁，知道一门偏方。

明宣帝依赖我治病。

我的偏方能让他的红疹消下去，维持个体面。

可那药不仅治标不治本，更被我加了砒霜。

我最会熬特浓砒霜汁了！

34

等明宣帝察觉四肢溃烂时，毒已入肺腑。

「皇上，可曾想过，会死在我一个青楼出身的舞姬手上？」

我坐在帝王的龙榻边，因为他浑身脏病发臭，那些妃嫔，已经不愿意侍候，各找出路了。

「临到死了，你身边只有一个我，谁说勾栏女子薄情了？我叶明莺，实在是情深义重。」

「你的荣贵妃，是我一手把她扣押万花楼，是我一手把她送上一个又一个男客手中，就连她与小齐王那一晚，也是我撮合的。」

明宣帝瞪大了眼睛，狠狠地瞪着我。

我笑眯眯地：「你们皇家不是最瞧不上我们这些花楼出身的卑贱女子吗？」

「说来我为何会沦落为青楼女子呢？哦！这得从十年前，皇上一时兴起，抄了我叶家满门，把我家里，杀得片甲不留，我钻狗洞，藏在粪坑里，才苟活下来的。」

「皇上，灭门之仇，只杀你一个宠妾，哪里够呢？」

「所以太后也是被我勒死的，本来她还有一口气在呢，我勒死的。」

「你，也要被我用砒霜毒死了。」

明宣帝浑身剧颤，看我的眼神，好似我是什么恶鬼一般啊。

是了，我本就是披着人皮来索命的恶鬼啊！

35

在帝王瘫痪弥留，浑身发臭的那几天，丽太妃带着她的儿子贤王从西北带兵赶回了京城！

自我重生后，就给丽太妃寄去了密信。

据我所知，贤王虽然封地在偏远西北，可那里却长治久安，远比京城这个富庶之地更安稳。

贤王会不会是好君主我不敢断言，但他绝对比明宣帝更适合坐皇位。

篡位夺权很顺利，丽太妃厚积薄发，贤王韬光养晦。

一朝起兵，直捣黄龙，帝位易主，此间天翻地覆！

明宣帝四肢溃烂而亡，新帝直接宣告天下——先帝得脏病溃烂暴毙！

太后母子此生最看不起娼妓，最后，一个死在娼妓手里，一个永世背负花柳恶名，遗臭万年！

局势已定。

丽太妃问我，想要什么奖赏。

我请她下令，解散万花楼。

我如一把利刃，劈开了整座万花楼。

万花楼里的所有姐妹终得自由。

她们不用像我一般，苦熬十年，一文钱一文钱地去赎本属于自己的自由。

玉雪在她最好的年华，清清白白地从万花楼出来了。

小卢开了一家小餐馆，兄妹二人把日子过得红红火火。

千千万万个玉雪，千千万万个小卢，在新帝的新政下得到了救赎。

花娘被处以绞刑那天，我去看了她，我告诉她：「花妈妈，我说过我会报答你的。」

花娘惊恐地被绞断了头颅，她身后那些男老板一个都没有好下场。

36

我拿回了我的百宝箱。

我将里面的银钱珠宝散给了楼里的姐妹，散给了孤儿寡母，散给了真正穷苦的人。

丽太嫔，不，如今是丽太后了。

她封我诰命。

她说，我的眉眼像她，行事像她。

丽太后曾经为了救先帝，失去了一个女儿。

她说，如果女儿长大，大概就是长成我这样。

她是北越史上第一个当太后的歌姬。

她给我的报答是——让我当史上第一个受封一品诰命的舞姬。

她赐我荣光，还我自由。

她说，我的未来，不在小小皇宫，小小京城，再没有任何铁笼，敢困住我的羽翼。

我走出了万花楼，一袭红衣，策马驰骋。

万花世界，在天地间！

——全文完结——