日有小暖岁有小安

皇后嫌弃我胸大无脑，所以宫斗从不带我玩。

可她死的那日，却将废太子托付给了我。

并且告诫我日后多吃些核桃。

可我不喜欢吃核桃，也不会照顾孩子。

所以我拒绝了她。

直到半月后，我在冷宫见着了同野猫抢食的废太子。

心软分了他一只在御膳房顺的鸡腿。

他泪汪汪地夸我像天上的仙女。

我又心软了。

觉得多个儿子好像也不错。

1

我虽然是这宫里最漂亮的妃子。

但我只是一个七品小官家的女儿，出身不好，嘴也笨，不怎么会哄陛下开心。

要把裴祯带回永华宫，很难。

我撑着下巴，和裴祯排排坐在冷宫的门口，想了半天也没想到什么好办法。

看着一旁明明很饿，却仍然斯斯文文地啃着鸡腿的小少年。

我皱着小脸，叹了口气，戳了戳他的小胳膊。

「小殿下，我想把你带回永华宫。」

裴祯眼睛亮亮的，脏乎乎的小嘴一撇，一副要哭的模样。

「真的吗？」

我懊恼地点了点头：「但是我不知道怎么把你带回去。」

「我也不敢……」向陛下讨要他。

宫里人都说皇后是个很恶毒的人，宫中大半的孩子都是她害死的。

她被贵妃扳倒后，贵妃将所有的脏水都泼到了她身上，一时间皇后成了人人喊打的妖后。

最后陛下赐了杯毒酒，让她自行了断。

坤宁宫中所有的嬷嬷宫女太监也都被处死了。

如今阖宫上下和皇后还有些关系的，只有我和这个孩子。

可想而知陛下是有多恼怒。

小殿下看见我的为难，脸上只失落了一瞬，但是却笑着安慰我。

「没关系的，温娘娘。」

「阿祯在冷宫也很好。」

秋风萧瑟，吹得永华宫前的梧桐哗哗作响。

我躺在床上辗转反侧了许久，脑子里总是能浮现皇后饮下鸩酒前的嘱托。

那时她一身素衣，头上再也没了那漂亮的凤冠，虽然跪着，却仍然将脊背挺得笔直。

「若是可以，日后阿祯就托付给你了。」

说那话时，她不再是高高在上的皇后娘娘，而是一个可怜无助的母亲。

我面带苦涩，耷拉着脑袋想了想，还是拒绝了她。

「我很笨，不会养孩子的，小殿下跟着我会吃苦的。」

她听着那拙劣的借口也未曾恼，只是笑着摇了摇头。

「罢了，阿祯到底是陛下的儿子，他总不会过得太差的。」

话音刚落，似是想到什么，又抬头轻声地嘱咐我：

「日后本宫不在了，自己要聪明些。」

「没事多吃点核桃，可以补脑子。」

「陛下知你不聪明又胆小，没什么害人的心思，本宫的事不会牵连你，你也不用为此有忧思。」

「日后小心些贵妃，本宫不想前脚刚走，后脚你又寻了上来。」

那日她同我说了很多话，我都细细地记着。

想着想着，脑子里又浮现出了白日里，小裴祯在冷宫门前同野猫抢食的场景。

京城早已入秋了，裴祯身上还穿着夏日的单薄衣衫，静静地蹲在冷宫门口啃着那块硬硬的馒头。

明明自己都不够吃，还是留了一些给那只藏在门后的野猫。

我向来心肠软，看个话本都能哭，哪里受得了这些。

想到这里，我的心又有些涩涩的。

2

虽然现在不能将他带回来，但是我总得为他做些什么的。

所以我每日都假装路过冷宫。

悄悄地给他带些冬衣，带些吃食。

偶尔被冷宫的人瞧见，我就虚张声势地踢一踢食盒，挤眉弄眼地看向裴祯。

「这是本宫宫里的狸猫吃剩下的，丢了可惜，赏你了。」

人后，我就和裴祯一起坐在冷宫门前。

一边和他聊聊天，一边看着他啃鸡腿。

小半个月下来，瘦瘦的小孩脸上都长回些肉了。

吃完东西，裴祯感动地问我：「温娘娘，你为什么对我这么好啊？」

我想了想。

大概是皇后对我不算差，也大概是裴祯是个很好的小孩。

刚进宫选秀时，因为长得太漂亮。

贵妃大手一挥，让我去御膳房当了半年的烧火丫头。

后来皇后和贵妃的斗得厉害。

皇后眼神好，瞧见了蹲在御膳房啃包子的我。

然后她就盘算着将我献给陛下，让我同贵妃分些宠爱。

但是我很笨，她交代的事情总是干不好。

跳舞转圈转不明白还把脚崴了，弹琴太用劲儿把琴弦绷断了。

皇后每日看着我就叹气。

最后只好认命：「罢了，日后你就把自己打扮得漂漂亮亮的，见着陛下你就笑，明白吗？」

这个我会，于是乎我每次见着陛下都露出标准的八颗大白牙。

连笑了半个月，陛下终于看见了我的美丽，大手一挥封我做了贵人。

也不知道是有皇后撑腰，还是我笑得太灿烂。

这没过几年，我就成了四妃之一。

但是皇后和贵妃宫斗时，从不带着我。

因为皇后总是说我成事不足败事有余，也就只能干干吹枕边风的活儿。

虽然她很嫌弃我，但是她对我也挺好。

贵妃看不惯我，总是隔三岔五找我麻烦，每次皇后都能来救我。

救完又扶额懊悔：「本宫当初怎么对你这个笨蛋寄予厚望，还想着你能和那萧明华争一争。」

「结果一天天就会喊皇后救我……」

要是没有皇后，我可能还在御膳房当烧火丫头。

她虽然凶凶的，但是小殿下是个很温柔的小孩。

刚开始因为弹不好琴，跳不好舞。

总是被皇后骂没用，还被嬷嬷打手心。

打疼了就偷偷藏在坤宁宫的角落哭鼻子。

我记得那时裴祯才三岁多，奶声奶气地问我：「你为什么总是哭鼻子？」

我撇着一张嘴和他说：「我好没用，跳舞像木偶，弹琴也不好听。」

他小小一个，蹲在我面前安慰我：

「太傅说了，人不管是笨笨的还是聪明的，都是有用的。」

我泪汪汪地看着他，他却拉着我的手给我呼呼。

他说：「每次我背不完诗，母后也打我手心，但是呼呼就不疼了。」

再到后来，贵妃知道我是皇后的人，总是时不时地找我麻烦。

有一次她将我罚跪在御花园大半日，我肚子饿得咕咕叫。

裴祯下学看见了我，悄悄地给我塞了一块饼。

和我说：「温娘娘你别怕，我去找母后救你。」

就这样一次又一次，裴祯像那小火苗一样，在我最狼狈的时候，将我照得暖暖的。

这人呐，得要知恩图报。

裴祯听着我絮絮叨叨地讲，没一会儿就被我逗得红了眼。

「温娘娘，我想母后了。」

看着他鼻尖红红的，我一时有些不知所措。

不知道该怎么哄小孩，憋半天也只是憋出一句：「其实我也想皇后了。」

他却抹着眼泪哄我：「温娘娘，母后知道你也想她了，会很开心的。」

3

我慢悠悠地回宫时，皇帝裴朔正坐在永华宫的梧桐树下品茶。

吓得我连忙扯出一抹僵硬的笑迎了上去。

「臣妾参见陛下。」

「陛下您怎么来了？」

我微微抬头，他上下扫视了我一番。

审视的目光，让我心虚地垂下了脑袋。

他却无奈地摇摇头：「又去冷宫了？」

我猛地抬头，连忙摆摆手：「臣妾没有去看四皇子，臣妾只是路过。」

裴朔身旁的太监连忙对着我挤眉弄眼。

「娘娘，欺君是要杀头的。」

此话一出，我下意识地摸了摸脖子。

皱着一张脸，可怜巴巴地看着裴朔。

他却无奈地摇摇头，闷闷地笑了起来：「罢了，别吓她。」

我又腆着脸嘿嘿笑。

裴朔知道我听不懂他高深的话，和我说话时向来直白。

「你想抚养四皇子吗？」

我挂着僵硬的笑，眼睛眨了又眨，使劲地用着自己不太灵光的脑袋想了又想。

还是想不明白，他这是试探，还是真心问我。

他见我转着眼珠子，抬手就在我脑袋上一敲。

「别想了，朕问你，你就答，不能骗人。」

于是我想也没想，重重地点了点头。

「想，特别想。」

「为什么？」

我抿了抿唇，手指不自觉地揪着裙摆。

「四皇子很可爱。」

「还有呢？」

「他在冷宫过得不好。」

「嗯？然后呢？」

我一脸为难地看着他，再笨也知道，不能说皇后待我不错，我想报恩。

我猛地想起皇后走后，嬷嬷劝我的话：

「四妃中只有您没有孩子，如今皇后走了，您连靠山都没了，有个孩子做依仗总是好的。」

于是垂着脑袋，小声地说：

「四妃中，只有臣妾没有孩子，臣妾羡慕她们有小孩陪着。」

「臣妾一个人在永华宫，很冷清。」

裴朔终于对我的回答满意了，点了点头：「行，倒是长进了些。」

「那以后四皇子就给你了。」

闻言，我连忙谄媚地上前给裴朔揉起了肩。

将所有的漂亮话都说了出来。

「陛下您简直是天下第一好之人。」

「以后你让臣妾往西，臣妾绝不往东。」

「日后臣妾一定加倍努力伺候您。」

众人看着情形，纷纷退了下去。

……

裴朔听完我的马屁，轻啧了声。

「这么多年，翻来覆去还是这些话。」

我面带微笑地眨了眨眼，辩驳着。

「真心话说再多遍都不会腻。」

他伸出两指，在我额头上一拍。

满意地点点头：「嗯，总算会说话了些。」

4

第二日，陛下的旨意下来后，我便马不停蹄地去了冷宫。

裴祯见我来接他，眼眸泪汪汪的，一下子就扑进了我的怀里。

五六岁的孩子，身子小小的，抱在怀里软软的，暖暖的。

京城的秋是萧瑟的，但今日却是喜气洋洋的。

我牵着裴祯，在回宫的路上，偶遇了坐在銮驾之上的贵妃。

她怀里抱着她的六皇子。

「母妃，你看宫里有个乞丐。」

贵妃趾高气扬地看着我们。

「哟，本宫以为是谁呢？」

裴祯见着贵妃，藏在衣袖里的拳头悄悄握了起来。

我见裴祯绷着一张小脸，连忙将他护在身后，对着贵妃行了个礼。

萧贵妃撑着下巴，垂眸不屑地看着我。

「温妃，谢昭都死了，你还这么忠心，真是让人感动啊。」

「你说她变成鬼了，是不是都得回来夸夸你啊？」

我再笨也听得明白她对我的嘲笑。

轻轻地蹙了蹙眉，脸上又带着那傻傻的笑。

「先皇后在娘娘心里可真重要，这都好些个月了，您都还念着她。」

「若是先皇后真的托梦给了臣妾，臣妾也一定将娘娘的思念同她说一声。」

贵妃被气得笑出了声，言辞依旧犀利。

「你以为你能护着这个孩子多久？不过是个不长脑子的东西。」

「若不是当初本宫不同你一般见识，你以为你还能站这儿和我说话？」

我微微一笑。

「啊？这是陛下的皇宫，臣妾为什么不能站在这儿啊？」

又故作苦恼地想了想。

「要是因为臣妾站这儿让娘娘不开心了，那臣妾改日问问陛下还能不能走这条路吧。」

此话一出，贵妃像是一拳头打在了棉花上，气也不是，不气也不是。

翻了一个白眼，抬了抬手就走了。

一路上，裴祯都皱着一张小脸。

拉着我的裙摆，小声地和我说了句对不起。

我不解地歪歪头。

他却望着我：「要不是阿祯，温娘娘你就不会被贵妃针对。」

我摸了摸他的头，拍了拍他的头。

笑呵呵地哄着他：「没关系，温娘娘也超厉害的好不好，贵妃被我气得都翻白眼了。」

「温娘娘我啊，才不会被人欺负，当然，有我在，你也不会被人欺负的。」

裴祯泪汪汪地扑进了我的怀里。

「温娘娘您真好。」

「阿祯以后也会保护温娘娘的。」

回去后，我让嬷嬷给裴祯洗了个香香的澡。

好不容易吃了顿热乎的。

小小的孩子也没再像以前那样端着，狼吞虎咽地，连着吃了两碗米粥。

怕他第一次来永华宫不习惯，我还特意陪着他睡了一晚上。

可身旁的小家伙，翻来覆去地睡不着。

我问他怎么了，他看着窗外的月，长长的睫毛垂着。

低落地摇摇头，悄悄地抹了抹眼泪。

我不怎么会哄人，便轻轻地将他抱进怀里，一下又一下地拍着他的背。

半个时辰后，身旁的小家伙传来了均匀的呼吸声。

我看着他的睫毛湿漉漉的，有些心疼地给他擦了擦。

5

裴祯是个很乖的孩子，读书课业从不要人催促。

可有一日，贵妃却气势汹汹地拉着六皇子找上了门。

「你看你教的好儿子，把本宫的六皇子打成了什么样。」

我上前仔细地瞧了瞧，装傻充愣地眨了眨眼。

「没看见打成什么样了啊？」

说着我还揉了揉眼睛：「我年纪大了？眼花了不成？」

贵妃气不打一处来，指着六皇子的额头：「你看，都红成什么样了！」

我这才看见六皇子有些发红的额头，还好来得及，不然再过会儿都消了。

抽了抽嘴角，还是道：「没看见啊。」

贵妃蹙着眉头，下一秒就要骂出来了。

可是身后却传来太监的喊声。

「贵妃娘娘，陛下去昭华宫了，快快回吧。」

贵妃气得一甩衣袖，恶狠狠地留下了一句：「你给本宫等着。」

说完转身就走。

我怕裴祯受了委屈，所以人一走，就连忙派人去寻他。

可是找了许久都没有找到。

天色渐暗时，裴祯才一瘸一拐地回来。

我见着他脸上的青紫，泪一下子就涌了出来。

「你怎么被人欺负成这样了啊？」

「你知不知道温娘娘找了你许久？被欺负了要回家的呀，温娘娘能护着你的。」

我撇着一张嘴，泪汪汪地给他擦着药。

他却一声不吭地抿着唇。

好半晌才冒出一句：「温娘娘，对不起，又给您惹麻烦了。」

我看着他懂事的模样，心里酸得不行。

「才没有，但是你下次被欺负了，还一个人偷偷躲着，温娘娘就真的生气了。」

他抬手擦了擦我的泪，我这才看见，他的小手上也全是擦伤。

于是这眼泪越摸越多。

还未等我哭完，身后就传来了太监的禀告声。

一回头，就看见裴朔黑着一张脸走了进来。

我和裴祯连忙起身行礼，他抬了抬手。

坐在了裴祯不远处的椅子上，冲他招了招手。

我以为他这是要训斥裴祯。

连忙求起了情，撇着嘴要哭不哭的可怜样，撒起了娇：

「陛下您不许偏心，阿祯也受伤了，您不能罚他。」

他看了我一眼，没搭理我。

抬手想要碰碰裴祯的伤口，阿祯躲开了些许：「疼吗？」

裴祯鼓着腮帮子，摇了摇头：「不疼。」

裴朔唇角勾了勾，手上故意用了些力，小家伙感受到了疼，却拧着眉一声不吭。

裴朔垂眸凝视着他，一字一句道：「阿彦说你先动的手？」

「不是，是他先骂儿臣的，还让百孙院的孩子打儿臣。」

「嗯，有哪些人？」

裴祯觉得打架去告诉长辈是件很掉价的事情，也觉得就算说了，他的父皇也不会帮他，所以固执地抿着唇不说话。

裴朔眉梢轻挑，又问：「那你赢了吗？」

这没头脑的话，裴祯和我都愣了愣。

反应过来，裴祯这才抬头正视着他父皇，犹豫了一瞬又看了看我。

最后嘴唇抿成了一条线，小声地嘟囔着：「我才不会输。」

说这话时，他握着拳头，垂着脑袋，似是在等待着他父皇的训斥。

可迎来的却是裴朔放在他肩上的手。

以及他父皇欣慰地点头：「嗯，没输就行。」

「这人呐，只有自己立住了，别人才会敬你，惧你。」

「别人欺你，你就十倍百倍地还回去，才会没有下次的欺负，明白了吗？」

裴祯绷着一张小脸重重地点了点头。

「儿臣知道了。」

裴朔摸了摸裴祯的头：「去吧，让嬷嬷给你上药，留了疤，以后会被小姑娘嫌弃的。」

看着裴朔还有心思打趣阿祯，我这才放下心来。

见阿祯出去后，我又黏黏糊糊地凑了上去。

毕竟我的娃也不能白白被人欺负。

我别的本事没有，吹枕边风的本事还是一等一的好。

「陛下~」

可刚凑上去，裴朔就伸出两指，按上了我的额头，将我推远了些。

「站好。」

我不满地嘟了嘟嘴，站直了身子。

「果然，去了贵妃宫里，都不喜欢臣妾了。」

裴朔看着我气鼓鼓的模样，笑出了声。

「好了，朕知道你想说什么，阿祯到底是朕的孩子，被一群大臣的孩子欺负像什么话。」

听了这话，我眼睛一亮。

又向他扑了过去，撅着嘴在他脸上亲了好些口。

他虽然抬手捂住了我的嘴，但是嘴角的笑意却没有减去丝毫。

「好了好了。」

6

阿祯是个能忍也能吃苦的孩子。

嬷嬷说给他上药时，小家伙没有吭一声。

但是我这人，心胸狭窄，虽然胆子小，也断然没有吃窝囊亏的道理。

裴朔能为了阿祯教训百孙院的其他孩子，但却提都没提六皇子。

虽说手心手背都是肉，可手心的肉到底是要比手背多些的。

所以这怨，我们得自己报。

裴祯伤好后不久。

我带着人拉着他去了御花园。

御花园里有好些棵核桃树。

核桃树上有一种绿色的毛毛虫一般的虫子，可是身上却长了不少的肉刺。

被蛰后，又辣又疼。

我拿着棒子在核桃树上打了好久，这才捉到了一只。

小心地拿着木棍放进了帕子里。

起初阿祯还有些不解我为什么这么做，直到他看见了在御花园踢蹴鞠的六皇子。

就一切都了然了，有些担忧的拉着我的手：「温娘娘，算了。」

我嘟了嘟嘴，有些不乐意：「才不能算了。」

我蹲在树下捡起地上的几个核桃砸了起来。

不久后，六皇子裴彦就抱着蹴鞠跑了过来。

见着我们自己在砸核桃，有些好奇的问：「你们在干嘛！」

我回头看了他一眼，嬷嬷轻咳了声:「现在的嫩核桃剥了皮最是好吃。」

「娘娘在给四殿下砸核桃。」

裴彦拧了拧眉，挤了进来：「我也要吃。」

我看着他有些嫌弃道：「要吃自己砸啊！」

于是他连忙使唤着身后的婢女：「你们快去给本皇子砸核桃，本皇子也要吃。」

我连忙制止：「那不行，你想吃自己砸，我家阿祯都是自己砸自己吃，你怎么这么懒，怪不得这么胖，没人和你玩。」

小孩子最不禁激，三言两语下，就涨红了脸。

蹴鞠一丢，就自己拿起了核桃，自己砸自己的。

身后的几个婢女，面面相觑，上前也不是，不上也不是。

我唇角勾了勾：「你们，去把那边的核桃给本宫捡过来。」

裴彦看着我身前堆满了核桃，有些不平衡：「你分我一半。」

我对着他盈盈一笑，将核桃推给他了一些，温温柔柔的说：「小心一点，别砸到手了哦。」

他的眼睛眨了眨，有些不好意思的点点头：「本皇子厉害着呢，才不会砸到手。」

我笑着点点头：「那就好。」

半晌后，我看着身旁的六皇子，露出了狡黠的笑。

轻轻地戳了戳他，笑着歪了歪头：「你怎么成小花猫了呀？」

裴彦眨了眨眼，有些局促地用手擦了擦，一时间，染了核桃汁的手在脸上胡乱摸了一通。

染上了核桃汁，这脸怕是没个七八日，是洗不净的！

不过这哪里够啊~

于是我故作温柔地摇了摇头，拿起自己沾满了核桃汁的手帕在他脸上擦了又擦。

看着他脸上醒目的青褐色，强憋着笑意，满意地点了点头：「这下干净了。」

他抿了抿唇，有些扭捏地给我说了声谢谢。

我听了，有些心虚地扯出一抹笑。

又过了一会儿，我犹豫了一下还是一旁的洋辣子抖了出来。

拿着核桃壳，一点点地挪到了裴彦身边。

不蛰他，吓吓他也好。

娇滴滴地惊呼了一声：「呀，这虫子好可怕！」

裴彦听见虫子，低头一看竟然已经爬到了自己的脚边。

心上有些怕，但还是故作坚强道：「别怕，本皇子在，本皇子不怕虫子。」

说着就准备拿手去捉。

我吓了一跳。

下一瞬，他猛地弹起，再下一秒，震耳欲聋的哭声响彻整个御花园。

还在一旁捡核桃的宫女连忙迎了上来，我连忙招呼着人：「这是怎么了，快把孩子抱回去看看呀。」

一时间热闹的御花园，只剩下了我和阿祯还有老嬷嬷。

他们走后。

我和阿祯对视了一眼，虽然算计小孩不太好，但是仇报了也算大快人心。

阿祯吸了吸鼻子，一下子扑进了我的怀里。

「温娘娘，谢谢你给我报仇。」

我缓缓蹲在他身前，对他笑了笑。

有些骄傲地昂了昂头。

「温娘娘一定发愤图强，等我也当上了贵妃，以后你谁都不用怕。」

阿祯强忍着眼里的泪，重重地点了点头。

「阿祯也好好读书，多多争气，以后让温娘娘在宫里横着走。」

我笑吟吟地点点头：「好。」

7

没高兴多久，贵妃便又拉着六皇子，气势汹汹地来了永华宫。

「温穗，你给本宫出来！」

一见着我，就指着我破口大骂：「好你个温穗，你敢算计我家阿彦。」

我看着她怀里的裴彦：「臣妾把六皇子怎么了？」

「你看阿彦的手和脸，今日你不给本宫一个说法，本宫没完！」

说着就拉着我的手往宫外走：「你跟本宫去紫宸殿，当着皇上的面说清楚。」

紫宸殿内，陛下端坐在案前，贵妃抱着孩子抽抽噎噎地哭着。

「陛下，你要为臣妾做主啊，六皇子就是去御花园玩了一通，就成了这样。」

说着就拉出裴彦肿成猪蹄的手给裴朔看。

裴朔见了拧了拧眉，抬头看向我。

「怎么回事？」

对上他眼睛那一刻，我的眼泪就挤了出来。

抽抽噎噎地为自己辩诉：「贵妃娘娘不由分说就来永华宫，说是臣妾害了六皇子。」

「可是臣妾只是带着四皇子在御花园砸核桃吃呀，六皇子非要一起，臣妾什么都没做呀，贵妃要是不信，可以问问六皇子自己呀。」

裴朔沉着眼看向裴彦：「你的手可是温妃害你的？」

裴彦看了看我，又看了看自己的母妃，有些犹豫地抿了抿唇。

「儿……儿臣不知道。」

裴朔看出他的犹豫，拧着眉提醒道：「朕最讨厌骗人的孩子。」

此话一出，裴彦哇的一下就哭了出来：「不是温娘娘。」

「温娘娘带着儿臣一起砸核桃吃，核桃很好吃，手是儿臣自己捉虫子被蜇的。」

「温娘娘不坏，她还叫儿臣不要砸到手，还给儿臣擦脸。」

话音刚落，贵妃脸上便是青一阵白一阵。

颇有些恨铁不成钢。

站起身子，指着我又是骂：「那为什么所有人都没事，就我家六皇子有事？」

我张了张嘴，一时哑口无言，第一次在宫里见识到什么是泼妇。

只能泪汪汪地看向裴朔：「陛下，臣妾冤枉啊！」

裴朔无奈地叹了口气：「行了，温妃没害人的心眼，不要无理取闹，都下去吧。」

一群人退出大殿后，贵妃狠狠地剜了我一眼。

最后要咬牙切齿地和我说：「你给本宫等着。」

说完就抱着孩子走了。

可没走两步，又面带微笑地回过头。

「你以为你能嚣张多久，不日那谢昭的胞妹就要进宫了。」

「你说有了亲姨母，你那护在心尖上的好儿子，还要你吗？」

「这孩子啊，还是自己生的才亲。」

我下意识地拧了拧眉，又笑着上前对六皇子说：「六皇子，有空可以来永华宫找我玩呀。」

「温娘娘踢蹴鞠也很厉害呢。」

裴彦牵着贵妃的手，狂点头：「好！」

贵妃气得白眼一翻，深吸了一口气，抬手对着六皇子脑袋就是一锤，拽着孩子就走了。

8

皇后出身世家大族，父亲是当朝尚书令，兄长是边关手握重兵的将军。

就算是谋害皇嗣这种大罪，也没能让陛下褫夺了她的封号。

对外也只是宣称病重不治身亡，给足了谢家的体面。

如今，皇后的胞妹进宫，不出意外便是她接替皇后的位置。

至于贵妃，陛下若是早想立她为后，早就下旨了，何必等那么久。

我不在乎谁当皇后。

我只是在乎贵妃的那句话。

阿祯到底是谢家的血脉，有了亲姨母进宫，阿祯自然不会再跟着我这个无依无靠，空有一副皮囊的宠妃。

只要谢家还在，他就迟早仍然是曾经那个众星捧月的小太子。

至于当初被送去冷宫，不过是陛下对谢家的敲打。

如今皇后的妹妹进宫，陛下的敲打便已经结束。

我撅着一张嘴，愁眉苦脸地回宫，我早该想到的。

阿祯以为我是被陛下训斥了。

心疼地拉着我：「温娘娘，父皇是不是罚你了？」

我摇了摇头，生无可恋地躺在了床上。

悄悄地抹起了眼泪，养只小猫养久了也会有感情的，何况是个孩子。

日后没人陪我踢毽子，没人给我念话本子，没人陪我吃饭，我该多冷清啊。

想着想着我就想到了自己孤寡无依的老年生活。

越想越难过。

完全没注意，乖乖趴在我床边的阿祯。

他抿着唇，拿着帕子轻轻的给我擦了又擦。

温声的哄着我：「温娘娘，不哭了，再哭明天眼睛会肿，肿了就不漂亮了。」

听见不漂亮，我的哭一下子就止住了。

缓缓侧头看着他。

「阿祯~要是以后你不在永华宫了，还会记得我吗？」

阿祯愣了愣，表情立马严肃了起来。

默默的垂下了头：「温娘娘……是不想要阿祯了吗？」

我连忙坐了起来，摆了摆手：「没有没有。」

「我是说，如果……如果以后你父皇让别人做你的母妃，你还会常来永华宫看我吗？」

阿祯猛地抬头，有些担忧地说：「是不是今日……」

我摇摇头：「不是今日的事，我是说万一。」

他大大的眼睛直直地看着我：「温娘娘，父皇说在自己落入尘埃时仍然对自己好的人，才是真心的。」

「阿祯在冷宫时，大家都离我远远的，只有您会悄悄给阿祯带衣服，带好吃的，还会拿银子给冷宫的哑嬷嬷，叫她关照我。」

「阿祯不是笨蛋，阿祯也有良心，阿祯不会不要温娘娘的。」

「就算父皇非要把我们分开，但是在阿祯心里，你早就是阿祯的娘亲了。」

小破孩，说话怎么这么感人呢。

我泪汪汪地将他抱上了床榻。

「谢谢阿祯。」

阿祯搂着我的脖子，在我颈窝蹭了蹭。

「温娘娘，你别怕，就算我们离得很远很远，阿祯有腿，也会自己跑回来的。」

我感动得哇哇哭。

阿祯又手忙脚乱地给我擦脸。

「不哭不哭。」

9

初冬的雪就这么悄无声息地来了。

我盼啊盼，怎么也没盼到那个传说中的未来皇后进宫。

永华宫没有少孩子，反而多了个常来串门的小胖子。

起初总是抱着个蹴鞠在宫门前，探出个脑袋。

见着我就露出个小虎牙，羞着脸和我说，是来找我踢蹴鞠的。

到后来，时不时下课，总是跟在阿祯身后来永华宫玩上一通。

玩着玩着便总是赖着不走。

贵妃知道后揍过许多次，但是小孩子嘛向来不记打，谁待他好他便乐意亲近谁，每次挨了揍管不了几天便又来。

可到底是自己的孩子，揍多了也是心疼的。

贵妃索性就放任着孩子来永华宫找我。

只是每次都是那副凶巴巴的警告我：「看好我儿子，否则要你好看。」

但是偶尔裴彦来时，总会带些小礼物，笑嘻嘻地同我说：

「我母妃说了，上人家家里串门要带东西，不能白吃白喝，这样会惹人厌。」

立冬，我在院中支了个架子，正烤着半扇羊肉。

裴彦不知道从哪里冒出来的，流着口水端着个小盘子，就坐在了炉子旁，眼巴巴地等着羊肉烤好。

闻着肉香，小嘴还不停地叭叭：「温娘娘，你太厉害了，还会烤肉，不像我母妃，只知道吃肉。」

宫中日子无趣，我又不像贵妃般繁忙，无事时，就爱做些吃食。

以前宫里没有孩子，做得不算多，这孩子多了，一张张小嘴嚷嚷个不停，总要吃这样吃那样，当然阿祯不馋吃食，馋的不过是裴彦这个小胖子。

小胖子嘴甜，为了一口吃的能将人夸上天，我最听不得别人夸我了，所以也乐意给他做。

相处这些日子，我可算知道了，这个小家伙许是学了贵妃那套跋扈样，不过底子里是个很好的孩子。

懂得感恩，也知道进退。

他的手被洋辣子蛰了之后，我心里过意不去。

便拿了药膏让阿祯带去百孙院给他擦擦，这擦着擦着，裴彦倒成了跟在阿祯身后的小跟屁虫，天天跟在阿祯身后甜腻腻地叫四哥哥。

贵妃见了，只道：「儿啊！为娘求你争气些吧。」

10

香喷喷的羊肉烤好，两个孩子吃得满嘴是油。

裴彦吃得饱饱的，还想着给她母妃带些回去。

可到碗里没多久，便又进了自己肚子里。

阿祯见了，只好无奈地摇头：「六弟弟，吃多了会不消化。」

裴彦却拍着自己的肚子：「能的，能的，阿彦一天拉两次粑粑。」

阿祯抽了抽嘴角，一阵无言。

我无奈地笑着，拿过了裴彦手中的碗，努了努嘴：「不能吃了。」

裴彦连忙摆摆手：「不吃不吃，我给母妃带的。」

我闻言摇头笑了笑，点了点他的鼻尖警告着：「吃多了，真的会肚子疼，想吃改日温娘娘再做。」

裴彦舔舔唇，笑着点了点头。

我拍了拍他的头，抬眼的瞬间，就见着站在宫门前的陛下。

年关渐忙。

裴朔是个好皇帝，平常便不怎么留恋后宫，如今忙起来了，算算也有大半月不曾来永华宫了。

见着我呆住，他缓缓上前，见着架子上吃了大半的羊羔。

又看着我和孩子们笑了笑：「啧，看来朕来晚了，没赶上啊。」

裴彦闻言，连忙将刚刚的碗捧到了裴朔的面前。

「父皇，儿臣的给你，没晚，还有呢！」

裴朔看着裴彦满脸的油，还有全是油边的碗，婉拒了。

静静地坐在了我们身侧，拿起匕首，撸了撸袖子，自己片起了羊肉。

给我和阿祯的盘子里都加了些。

转头就看见，裴彦碗里的羊肉又光了，眼巴巴地捧着碗，等着裴朔给他加。

裴朔抬起手，在他脑袋上敲了敲：「你不能吃了。」

裴彦撇了撇嘴：「这是给母妃带的。」

「你刚也是这么说的。」

裴彦只好收回了碗，嘟着嘴，缩着脑袋，像是在生闷气。

要是陛下不在，只有我和阿祯的话，这小家伙，又会黏黏腻腻地撒娇，说还要吃。

如今也只好悄悄地。

裴朔见他这模样，被气笑了：「也不知像谁。」

但还是拼了几片在他碗里。

「这些吃了，就不能吃了。」

两个孩子彻底吃饱后，便去了一旁玩起了九连环。

裴朔坐在树下，饮了些秋日的果酿。

便看着孩子们玩。

宫中妃子少，子嗣不丰，只有两位公主，两位皇子。

裴朔对待孩子们还是不错的。

孩子们的生辰他都会记得，会给他们送些符合喜好的生辰礼物。

他做的这些虽不如普通人家的父亲，但是作为帝王来说，已经做得极好了。

他静静地看着阿祯和阿彦拆着九连环，阿彦笨些，自己手中的怎么也拆不开，见着自己的哥哥拆完了，就捧着东西嘿嘿笑。

阿祯见了只好一点一点地教他拆，也不知道裴彦听懂没，反正见他一直在点头。

阿祯问他懂了吗？他又嘿嘿一笑，一看就是没懂。

这一幕逗得裴朔嘴角不由得噙起了笑意。

「你知道朕当初为何将阿祯送去冷宫吗？」

我愣愣地摇摇头。

他：「天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，阿祯是嫡长子，总该多些磨难。」

原来陛下想得这般远。

他又问我：「那你知道朕为何将他交给你抚养吗？」

我想了想：「当然是臣妾心地善良啦。」

他笑着点点头：「你性子纯善，阿祯经历过冷宫那遭，知了人情冷暖对人多少会有些防备的，但你不一样，在你的世界里，好似没坏人。」

「若是做一个皇帝，这样的性子不行，但是阿祯生来就沉稳，若是阿祯自己能震慑住兄弟，便无人敢越过他，心中养出了仁善，他的兄弟们日后会善终，百姓们亦会安稳。」

太高深的道理我是不大懂的。

但是裴朔话里的意思，我明白了。

我家阿祯啊，只要不长歪，日后是要做皇帝的。

而我呢，以后就能做太后了，便真的可以在宫里横着走了。

想着这些，晚间侍寝时，我的嘴角都没下去过。

当然陛下是不知道这些的，他只认为他今晚很卖力，让我很受用。

11

初春，我等了许久的皇后娘娘，终于进宫了。

第一次去请安时，我心里焦灼得不行。

贵妃在一旁见了嫌弃得不行。

「温穗，腰杆给本宫挺直了。」

我一脸哀怨地撇撇嘴，她见了又无奈扶额，重重地叹了口气。

「怕什么，遇事躲本宫身后来，瞧你这没出息的。」

说着自己便挺了挺胸，又一把拍上了我的脊背。

于是她带着一行人，昂首挺胸地进了坤宁宫。

听人说，这位新后，才十五岁，因为身子弱，自幼就长在普陀山的青山观中。

本以为这样的人，应当是城府极深的，毕竟谢家那样的大族，多的是适龄的贵女进宫。

断然不会派这么个女儿来。

可令我们所有人没想到的是。

从小在道观长大的皇后是个神棍，不仅是钦天监监正的小师叔。

还一见面就挨着给我们后妃批了八字，她一句：「温妃日后是有大福之人啊。」

我便心甘情愿地掏了五十两给她，这叫破财消灾我懂，她见了我这般识趣，连连点头。

「改日本宫再给你算！」

我狂点头，贵妃在一旁又是两眼一翻，捂住胸口像是在说，真是恨铁不成钢。

于是乎，一出坤宁宫的大门，她就戳着我的脑袋骂个不停。

「温穗你到底有没有点骨气，这么容易就被策反了。」

「还有她说什么你就信什么，要是在外面你早就被骗得连裤衩都不剩了。」

「本宫就说呢，六皇子最近变得这么笨了，原来是被你传染了。」

「还有……她是外人，我们才是一伙的，你要是再这么没出息，以后被欺负了，别让本宫给你撑腰。」

「你说你笨就算了，你能不能长点心眼，要是本宫不在，日后你被人卖了是不是还乐呵着给人数钱啊？」

「啊？你到底有没有听本宫说话啊！」

「你个笨蛋！」

……

她就这么骂了一路，我缩着脑袋听了一路，半点嘴是不敢还的。

12

皇后不喜欢小孩，也不喜欢打扰她打坐修道的人。

所以她没有将阿祯从我身边带走，也没有收走贵妃的凤印。

继续让贵妃管理着后宫。

因为她说，她只会花钱，不会算账，她进宫是来享福的，不是干活的。

反而贵妃，每天都像是炮仗一般。

骂骂咧咧个不停：「本宫又不是皇后，凭什么要帮她管理后宫啊？」

虽然嘴上骂着，但手里的活还是没有少干。

皇后为了哄她，也给她算了一卦。

说她是九天玄女转世，是这宫里最最最有福之人，但是需要收敛些脾性，不然容易早死。

当然天将降大任于是人也，不多干些活也是压不住这命格的。

贵妃半信半疑，于是乎，她见人就微笑。

就连对裴彦说话，都轻声细语的。

吓得阿彦连着三日不敢回昭华宫，整日抱着他四哥哥的大腿求：

「四哥哥，你要努力读书，不能偷懒，以后你当了皇帝，就封我做大王爷，一定要下旨叫我母妃不许揍我，不然我长大了我母妃还揍我，我会被媳妇儿笑话的。」

裴祯拽着裤子无奈地叹了口气。

「知道了，六弟，你站好，不要扒拉我裤子了！」

13

起初我也想过，发愤图强和贵妃斗上一斗，同皇后报仇也好。

但是一次贵妃醉酒后。

却抱着我哭了许久：「谢昭，本宫想你了。」

「这宫里一个能吵的没有，本宫无聊死了。」

后来我才知道，其实皇后的手上也是真的不干净。

毕竟这宫中也没多少人手里是干净的。

再加上前些年，谢家一个家主是尚书令，一个长子手握边关兵权，还有一个生下嫡长子的皇后，势头太盛了，裴朔得压一压。

所以皇后同贵妃的争斗，是真的，也是裴朔想要的。

他需要平衡，前朝是，后宫也是。

贵妃这人嚣张跋扈，却也是真性情。

她同先皇后相爱相杀这些年，到底是有感情的。

所以皇后死后，她也从未想过害阿祯。

她说：「人死了，怨也就散了，我好歹是个贵妃诶，犯得着同一个孩子一般见识吗？」

「再说了，本宫也不傻，瞧陛下那样，就知道以后太子也好，皇位也好，不出意外都是要留给四皇子的。」

「起初我也怨过，都是他的孩子，他为什么偏心，好的都留给四皇子，但是如今两个孩子越发大了，我也是看清了。」

话音刚落，六皇子就捧着碗凑了过来：「母妃，我还想吃一碗鱼羹。」

贵妃面带微笑的给他盛了一碗。

咬牙切⻮道：「乖，一别吃去，别来烦老娘。」

说着又看向我。

「这叫识时务者为俊杰。」

……

阿祯是在十二岁时，重新被封为太子。

彼时谢尚书才去不久。

裴朔不必再担心日后会有外戚专权。

这些年来无论是典章制度，还是军防边务他都将阿祯带在身边，手把手教导他。

阿祯也从曾经那个和我坐在冷宫啃鸡腿的小孩，变成那个能在朝堂上说一不二的太子。

我又骄傲又欣慰。

毕竟我家有儿初长成！

我的前途也是一片光明啊！

……

（全文完）