
丈夫假死七年变姐夫，我杀疯了
作者：
简介：
导语：
　　我和贺朝远一起被下放的第二个月，他出公差，车子翻下了盘山公路，尸骨无存。
　　我从村支书那里，领回了一个空的骨灰盒。
　　悲痛之下我摔下山路，失去了我第二个孩子。
　　七年，我在林场扛木头、修渠道，支撑我活下去的唯一念想，是被下放时，托付给爸妈的尚在襁褓的儿子。
　　儿子七岁生日，我思念心切，求着村支书开了介绍信，踏上了回城的路。
　　刚踏入家门院子，我整个人僵在了原地。
　　贺朝远右手拎着蛋糕，左手牵着我姐，我姐怀里抱着个七八岁的小男孩。
　　“小硕，生日快乐，以后每个生日，爸爸妈妈都陪你一起过。”
　　男孩亲了他们一人一口。
　　“谢谢爸爸妈妈！”
　　听到小硕两个字，我脑子嗡地一声，刚要冲上去，被人从背后拉住。
　　竟然是我爸。
　　“朝远跟你姐的事情，我跟你妈都同意，小硕这么大了，已经认了你姐当妈，你就当……什么都没看见吧。”
　　掌心被掐出血印，我越过他大步走向贺朝远。
　　掏出了七年前那张电报。
　　“你说伪造假死加重婚罪，会被判多少年？”

第1章
　　和贺朝远一起被下放的第二个月，他在公差路上出了车祸，尸骨无存。
　　我不愿相信，日夜去寻他。
　　却意外摔下山路，失去了第二个孩子。
　　整整七年，我在林场扛木头、修渠道。
　　支撑我活下去的唯一念想，是被下放时，托付给爸妈的尚在襁褓的大儿子。
　　直到儿子七岁生日，我思念心切，求着村支书开了介绍信，回城找他。
　　刚踏入家门院子。
　　却看见贺朝远右手拎着蛋糕，左手牵着我姐。
　　我姐怀里抱着个七八岁的小男孩。
　　“小硕，生日快乐，以后每个生日，爸爸妈妈都陪你一起过。”
　　男孩亲了他们一人一口。
　　“谢谢爸爸妈妈！”
　　听到小硕两个字，我脑子嗡地一声，刚要冲上去，被人从背后拉住。
　　竟然是我爸。
　　“朝远跟你姐的事情，我跟你妈都同意，小硕这么大了，已经认了你姐当妈，你就当……什么都没看见吧。”
　　掌心被掐出血印，我越过他大步走向贺朝远。
　　掏出了七年前那张电报。
　　“你说伪造假死加重婚罪，会被判多少年？”
　　……
　　贺朝远一怔，下意识挡住沈书瑶和小硕。
　　我没看他，只盯着小硕。
　　当年我走得匆忙，他在襁褓里瘦瘦小小的一个，如今已经长成大孩子了。
　　我眼眶一热，蹲下来朝他伸出手。
　　“小硕，我是你……”
　　一股大力猛地把我撞开，我妈拎着锅铲从厨房出来，滚烫的锅铲砸向额角，瞬间渗了血。
　　她一愣，心虚地咳了两声。
　　“小硕怕生，你别动手动脚的。”
　　我捂着额头站起来，声音都是抖的。
　　“怕生？难道我是外人？”
　　沈书瑶窝在贺朝远怀里，嘴角的笑意都收不住。
　　当年下放名单上，明明写的是她的名字，可她刚失恋，爸妈又舍不得，就把我的名字填了上去，连问都没问我一句。
　　我被连夜带走，只好把小硕交给他们。
　　七年，我的儿子成了姐姐的儿子，我的丈夫成了姐姐的丈夫。
　　“沈书瑶。”
　　我掐紧掌心，每个字都在抖。
　　我掐紧掌心，双眼猩红盯着沈书瑶。
　　“你钻我男人被窝的时候，想过他是你妹夫吗？”
　　沈书瑶脸色瞬间白了。
　　“只岁，你胡说什么呢！”
　　她瞪了我一眼。
　　“感情的事情谁说得准？朝远早就不想跟你过了。你少把脏水往我身上泼！”
　　贺朝远冷冷地看着我。
　　“差不多得了，跟你姐怎么说话呢？”
　　他上下扫了我一眼。
　　在触及到我因七年风霜，爬满皱纹的脸，干裂枯黄的发丝以及那双满是冻疮的双手后，放软了语气。
　　“既然回来了，我会给你写回城信，也免得你在林场继续受苦。”
　　“但是，我和书瑶才是真夫妻，小硕也只认她。你要想回城，就别闹。”
　　我胃里一阵翻涌。
　　他死讯传来那晚，我差点跟着跳了渠。
　　是村里的大娘拦住我，说，当妈的要是不在了，那孩子谁来疼？
　　就因这句话，林场什么活累我干什么，只想早日回来陪小硕。
　　可他们，早就给小硕找好了亲妈。
　　我妈攥住我的手腕。
　　“老二，事到如今，闹也没用。你就点个头。”
　　“你姐替你照看了七年男人，养了七年孩子，不欠你的。”
　　我一把甩开她的手。
　　“所以我这个正妻还得给姘头感恩戴德吗？”
　　“放肆！”
　　我爸指着我：
　　“你嚷什么！不就是吃点小苦吗？”
　　“枉费你姐保媒拉纤，费尽心思帮你联系刚离婚的好男人！”
　　我盯着他，手脚一点点发冷。。
　　哪怕在林场半夜去刨冻土，只能吃野菜糊糊的时候，也从没这么绝望过。
　　“我真的是你们亲生的吗？”
　　可下一秒，我妈扑上来用力掐着我：
　　“死丫头！”
　　“我们养你这么大，还养了个白眼狼出来是吧！”
　　她往地上一歪，哭天喊地骂我。
　　小硕突然抓着玩具冲出来，砸在我膝盖上。
　　“坏女人，不准欺负姥姥姥爷！”
　　我反手抓住他的胳膊。
　　“小硕，我才是你妈妈呀。”
　　他愣住了。
　　“妈妈？”

第2章
　　他轻声开口，我的眼泪瞬间涌了出来。
　　“诶。”
　　“小硕，我是妈妈。”
　　我把他紧紧拥入怀里，沈书瑶的脸色瞬间发沉。
　　可下一秒，小硕用力推开我，哭着扑向沈书瑶怀里。
　　“妈妈救命，有人贩子要抓我！”
　　他的哭声划破胡同，邻居们冲进来四处张望。
　　“人贩子？在哪儿呢，赶紧报警！”
　　几人在看到我时，猝然瞪大了眼睛。
　　“只岁，你怎么回来了？”
　　张姨飞快给我妈使眼色，看向贺朝远。
　　这一眼我就明白，他们全都知道。
　　我看向张姨的女儿，那是我出嫁前最好的朋友。
　　三年前她还给我写过信，说小硕在家里一切都好，却只字未提贺朝远还活着，还和沈书瑶在一起了。
　　“只岁……”
　　她张了张嘴，没出声。
　　我攥紧怀中那封旧电报，自嘲地笑了，转身就走。
　　刚没走两步，膝盖传来钻心的疼。
　　我这才想起，带来的钱都给儿子买了礼物，
　　而我在火车上站了两天两夜，滴水未进。
　　我擦去脸上的泪。
　　“只岁！”
　　贺朝远追了上来，抢过了旧电报撕碎，又团吧团吧丢进了一旁的河道里。
　　“你别犯倔。”
　　“这事，是我对不住你。”
　　“只要你别闹，我明天就给你办回城，行不行？”
　　我盯着他，想起初见那年，
　　沈书瑶偷了家里的钱，给她的男朋友买了自行车。
　　被发现了非说是我偷的，我被爸妈打了个半死，被邻居送去医院，
　　而贺朝远骨折住院，成了我的病友。
　　在听说我的遭遇后，瘸着腿都恨不得替我讨公道。
　　我们在一起后，他握着我的手说。
　　“你爸妈不疼你，我疼你。以后万事有我。”
　　可现在，一切都变了。
　　我抬起头，嗓子是哑的。
　　“你和沈书瑶，什么时候开始的？”
　　他一愣，干涩的开口。
　　“我们结婚那晚，你出去送人了，我喝多了，不知怎么就跟她……”
　　我脑子嗡地一声。
　　结婚那晚？
　　那是我人生中最幸福的时刻。
　　我以为可以远离所有的不幸，
　　可原来，从那一晚开始，我的人生就已经毁了。
　　我的眼泪不受控制地往下掉。
　　“你为什么要这样对我？为什么！”
　　他下意识伸出手，想替我擦眼泪，又默默收了回去。
　　“朝远！”
　　我妈冲了出来。
　　“书瑶说不太舒服，你快回去看看！
　　贺朝远立马越过我冲回了院子里，
　　我被他撞得趔趄，后背重重磕在墙上。
　　我妈却得意的看着我。
　　“贺朝远永远是你姐夫，你安分点，别那么下贱。”
　　大门合上。
　　我靠着墙，眼眶通红，从包里翻出了和贺朝远的结婚证，一瘸一拐地朝民政局走去。
　　“你好，我要举报重婚！”

第3章
　　工作人员一听，立马把结婚证接了过去。
　　可翻了没一会儿，又推了回来。
　　“大姐，你这结婚证是假的，没有钢印的！”
　　“至于你举报的贺朝远，我们系统档案里根本没有他的结婚记录！”
　　“什么？”
　　我愣在原地，瞳孔颤抖着。
　　“怎么可能？我们是八年前领的证。”
　　“他亲手带回来的呀！”
　　小姑娘把证往桌上一推。
　　“别说八年前，就刚建国那会儿结婚也是要两个人一起来登记的！”
　　“与其在这问我们，不如想想是不是你老公骗了你。”
　　我浑浑噩噩地从民政局出来。
　　还是尚有一丝希望，
　　赶忙联系了贺朝远厂里的负责人。
　　“我要实名举报贺朝远七年前下放，却假死回城，还乱搞男女关系！”
　　厂长盯着我看了看。
　　“贺朝远？我们厂里根本没这个人啊。”
　　“怎么可能！”
　　我急促的站起来。
　　“就是你们二车间主任！”
　　厂长笑了笑。
　　“你说的那叫贺林，不叫贺朝远，贺朝远七年前就死了，贺林是他亲哥哥。”
　　我攥紧掌心，还有什么不明白的。
　　贺朝远早就改名换姓，为自己安排了新的身份。
　　“走走走，赶紧滚，认错人就别在这堵着！”
　　保安把我轰出了厂子。
　　“长这么丑还想攀我们贺主任的关系，我呸！”
　　我被推倒在地，刚撑着站起来，面前就围上来几个小混混。
　　“哪儿来的妞？”
　　为首的男人五大三粗，一脸匪气。
　　我警惕地朝后退，却被他们猛地捂住了嘴，拖着我就往巷子最里面钻。
　　“放开我！”
　　我剧烈挣扎着，抬手甩了那人一巴掌。
　　下一秒，我被人狠狠摔倒在地，那人的脚踩在了我的头上。
　　“妈的，给脸不要脸是吧！”
　　我挣扎着，突然看到了贺朝远的车停在了巷子口。
　　“贺朝远——”
　　我提高音量，被人猛地拖了回去，三四个人扑上来捂住我的嘴。
　　我伸出手朝巷子口挣扎。
　　贺朝远一怔。
　　“我怎么好像听到只岁的声音了？”
　　沈书瑶瞪了她一眼。
　　“好啊，你还是忘不了她是吧！那你跟她过去吧！”
　　沈书瑶说着就要下车，被贺朝远拦住了。
　　“哎哟我的祖宗，你这肚子里又揣了一个，别乱跑，我跟她过什么。”
　　说着车就要开走。
　　我一口咬在面前的手，用尽全身力气挣扎呐喊。
　　“贺朝远！救我！”
　　后排的小硕转过头来，看到了我。
　　“小硕！儿子！”
　　我的嘴再次被捂住，我死死盯着车窗，看到贺朝远问小硕。
　　“你看什么呢？”
　　小硕冲我比了个鬼脸，随后转过身。
　　“没什么。”
　　“爸爸，我们快回家吧。”
　　话音刚落，我彻底停止挣扎，看着车尾灯越来越远。

第4章
　　半个钟头后，我浑身是血被他们从巷子里丢出来。
　　冷风直往破棉袄里灌。
　　我撑着墙，刚要站起来，就听见那混混头子啐了一口。
　　“让沈书瑶多打点钱，她这妹妹还挺烈！”
　　恨意几乎将我席卷。
　　我死死咬着牙，一步一步往派出所挪。
　　“我要报案。”
　　“有人买凶害我。”
　　“还有我男人，七年前假死回城，改名换姓，冒了别人的身份，跟我亲姐过日子。”
　　民警连忙将我扶到座位上，
　　他们对视，眼里都是怒火。
　　“你放心，只要有证据我们立马将人捉拿归案！”
　　得到肯定的回复，我强撑着没流出的泪水这才决堤而下，
　　借了公用电话，我拨通了村支书的电话。
　　“支书，是我，沈知岁。”
　　“当年贺朝远下放的记录还在不在？”
　　“在的话，马上给我发加急电报。”
　　“照片、姓名、时间，我都要。”
　　我又把那本假结婚证递给民警。
　　“这是我的。”
　　“民政说是假的。”
　　“可人是真的，婚礼也是真的，村里的人都可以给我作证。”
　　“他们现在一定还在家里，只要你们去，就什么都知道了。”
　　民警把证一收。
　　“走。”
　　……
　　另一边，贺家院里已经摆上了桌。
　　花生米、拍黄瓜、搪瓷盆里装着热腾腾的炖菜，院里闹哄哄的。
　　全是恭贺贺朝远升职。
　　一片祥和里，只有小硕攥着拳头，气鼓鼓地开口。
　　“坏女人活该！”
　　“还想欺负妈妈，就该被千刀万剐！”
　　“爸爸，你把她抓回来！”
　　“让她给妈妈磕头！”
　　贺朝远念着我的名字，脸上的笑意也被冲淡了些。
　　他指着被毒死的鸡鸭，冷漠开口：
　　“我本来还想给她留条路。”
　　“可谁让今天只有她一个外人来了咱家，就这么一会功夫还不老实，敢给我们下毒，就别怪我不念旧情！”
　　沈书瑶立马拉住他的袖子。
　　“朝远，算了吧。”
　　“她现在那副样子，谁知道会不会在外头乱说。”
　　我爸一听更火了。
　　“她敢！”
　　“一个下放回来的，还想翻天？”
　　“朝远，你去，把她给我带回来！”
　　“今天当着街坊四邻的面，必须让她给书瑶赔罪！”
　　我妈也跟着嚷。
　　“对！”
　　“让她跪下认错！”
　　贺朝远一把推开椅子，抬脚就往外走。
　　却见隔壁邻居家的儿子慌慌张张跑来，指着门口大喊：
　　“贺哥，不好了！”
　　“只岁姐带着一群警察朝家里冲过来了！”

第5章
　　“什么？”
　　最先发出尖叫的是我妈，她眉心紧锁。
　　“这死丫头一天天的哪儿来那么多事，喊警察干啥！”
　　我爸更是拿起烟杆子，恨不得冲出去给我一巴掌。
　　我猛地推开了大门，身后警察的钢枪闪过一抹银光，所有人都安静下来了。
　　“谁是贺林？”
　　贺朝远咽了咽口水，朝前走了一步，挂起笑容。
　　“警察同志，我就是贺林，您找我是有什么事吗？”
　　警察上下扫过他。
　　“你是贺家的老大？还有个弟弟贺朝远，在七年前被下放林场，因车祸去世？”
　　警察的声音很有威压，贺朝远点了点头。
　　习惯性的从兜里掏出一包烟，想发给警察，没想到警察直接后退了几步，提高音量。
　　“干什么呢！想贿赂干部吗？”
　　全场的目光看向贺朝远，他恨不得找个地缝钻进去。
　　“警察同志，你们找来是有什么事吗？”
　　他瞥向我，心底暗自思量，他假死的事情处理得很干净，几乎不会有人能证明他就是贺朝远。
　　我猛地上前一步。
　　“你现在一定在想，没人能证明你才是贺朝远是吧？”
　　“什么？”
　　这话一出，不少来看热闹的人顿时愣在原地。
　　“贺朝远？不是说七年前就死了吗？”
　　“等等，贺林主任是贺朝远，这到底怎么回事？”
　　贺朝远看着我，脸色都没变，就对警察说。
　　“警察同志，我这个弟媳在林场七年，我弟弟走了之后脑子就坏掉了，她这是纯粹的污蔑啊。”
　　“我是贺林，根本不是什么贺朝远！”
　　我冷笑着从兜里翻出村支书寄来的电报。
　　“我脑子坏掉了？你说的没错，我就是脑子坏了，才会当年嫁给你！”
　　我将电报翻开，贺朝远的黑白寸照贴在档案的最上面。
　　几乎一瞬间，所有人都看出来了，se.n那照片上就是他！
　　“警察同志，我的证据还不止这些。”
　　“只要您派人去贺家老家问问，就会知道，贺家只有他一个儿子，根本没有什么老大！”
　　“贺朝远，我问你，为什么七年前要假死从林场回城，为什么要回城后改名和我亲姐姐在一起，为什么要把我的儿子，说成是你们俩的儿子！”
　　我愤恨的咬紧牙关，双眼猩红恨不得扑上去吃他们的肉。
　　贺朝远脸色很难看。
　　“胡说八道！”
　　我妈冲上来，狠狠掐了我一把。
　　“死丫头，你疯了吧！”
　　她看向警察。
　　“警察同志，这都是误会！我这小女儿脑子有问题，她的话不能信！”
　　我爸也连连点头。
　　“她是自己死了男人，嫉妒老大嫁得比她好，所以才胡言乱语。”
　　我冷笑着。
　　“我就不明白了，明明我也是你们的孩子，为什么你们只相信沈书瑶的话，甚至连这种丑事都能帮她打掩护，你知道她都做了什么吗！”
　　我妈狠狠推了我一把。
　　“不管你姐做什么，她都是你姐！”

第6章
　　我看向警察，警察手一挥，从巷子外将那几名欺辱我的混混押了进来。
　　沈书瑶的脸色一下变了。
　　“警察同志，我要举报，就是他们对我实施侵犯，并且我亲耳听到他们是受到沈书瑶的指使！”
　　一瞬间，院子里安静了。
　　我妈猛地拽着我的手。
　　“什么意思？什么侵犯？”
　　她眼睛瞪得溜圆，贺朝远更是不敢置信的死死盯着我。
　　“只岁，你在胡说什么？”
　　沈书瑶当即哭得撕心裂肺。
　　“天啊！只岁，你怎么能这么污蔑我！我可什么都没干啊！”
　　被压在地上的那几个混混，一听这话瞬间跳了起来。
　　“沈书瑶，你少来！是你让我们欺负你妹，想把她逼回林场的，你别想赖账！”
　　沈书瑶哭着看我。
　　“只岁，我怎么会做这种事？”
　　“我知道了，是不是你和这些混混商量好了，一起来败坏我的名声？”
　　所有人目光朝我看来，沈书瑶哭着扑向贺朝远怀里。
　　“老公，我不活了！”
　　贺朝远立马抓着她的手，对我一顿怒斥。
　　“沈知岁，你竟敢污蔑你姐姐，你真是越来越无法无天了！”
　　小硕懵懂地站在大人中间，左右来回地看，突然开口。
　　“妈妈，那不是耗子叔叔吗！”
　　他牵着沈书瑶的手，指着其中一个混混。
　　“那天你不是去找了耗子叔叔，说让她记得对付这个坏女人吗？妈妈，你为什么说不认识呀？”
　　稚嫩的童声，此刻却像一道晴天霹雳般，砸在每个人的头上。
　　小硕才7岁，又是沈书瑶捧在心肝的宝贝，他能说谎吗？
　　沈书瑶猛地尖叫起来。
　　“小硕，你胡说什么呢！”
　　可小孩子就是你越说什么，他就要越要证明自己没错。
　　“妈妈，我没有胡说！就是前天我看到你去找耗子叔叔的，说坏女人要回来抢走爸爸，所以你要他们想办法把坏女人弄走！”
　　“姥姥，我真的没撒谎！”
　　我妈呆滞的看着沈书瑶和小硕。
　　她自然知道小硕不会撒谎，那就证明，我说的是真的……
　　她的腿一下软了，整个人瘫软倒地。
　　“你，你怎么能做出这种事情？”
　　她不敢置信地瞪大眼睛，她从没想过疼爱的女儿，会找人玷污妹妹的清白。
　　贺朝远内心掀起了惊涛骇浪。
　　“这……只岁，你还好吗？”
　　我看着他们这一家子像演戏似的，又是哭又是笑的，此刻觉得格外恶心。
　　警察也早就没耐心了。
　　“沈书瑶是吧？带走！不管你有苦衷还是有误会，都回局里，我们会查清真相的！”
　　沈书瑶脸上血色唰地褪去。
　　“不，我不要！我根本没有！”
　　她抓着贺朝远的胳膊。
　　“我没干，我不去警局！”
　　贺朝远此刻沉浸在自己逃脱的庆幸中，根本没空管沈书瑶。
　　他刚要开口劝，沈书瑶突然指着贺朝远。
　　“那我也要举报！”
　　“他根本不是贺林，他就是贺朝远！七年前他假死从林场回来，然后用假身份和我结婚！”

第7章
　　贺朝远脸色煞白，猛地伸手去捂沈书瑶的嘴，却被警察一把按住拉开。
　　沈书瑶像是破罐子破摔，眼泪糊了满脸，声音却尖利得刺耳，扯着嗓子把所有事都抖了出来。
　　“七年前是他说不想下乡，更不想和沈知岁一起生活，所以我们合谋让他假死回来！”
　　警察问。
　　“你有证据吗？”
　　沈书瑶茫然攥紧掌心。
　　她嘴唇发抖，像是终于被逼到了绝路。
　　突然冲回房间，抓着一大封信件拿给了警察。
　　“这里是从七年前他下放开始，给我写的信，这上面清楚的写了他打算假死回来，而且署名都是贺朝远！”
　　警察快速地过了一遍，脸色十分难看。
　　“好你个贺朝远！把你老婆丢在林场七年，自己倒回来享福了！”
　　这话一出口，院子里炸开了锅。
　　“不会吧，真是假死啊？”
　　“天，那只岁一个人在林场这么多年，还以为他死了，这也太惨了。”
　　“真他妈不是东西！”
　　贺朝远挣扎着想要辩解，可突然什么都说不出来了。
　　他张了张嘴，喉咙像是被死死堵住，只剩下一脸灰败和惊恐。
　　警察已经掏出了手铐。
　　“行了，所有事情回局里说，一个都跑不掉！”
　　我妈瘫在地上，半天都说不出一句话。
　　她眼神发直，像是魂都被抽走了一样。
　　我爸手里的烟杆掉在地上，滚了好几圈，也没力气去捡。
　　“怎么，就变成这样了呢？”
　　在警察拿着手铐走到他们面前后，老两口瞬间更崩溃了。
　　“警察同志，这……抓我们干嘛，我们又没犯法。”
　　“知情不报！”
　　他们四人都被警察带走，小硕吓得待在原地，哇哇大哭起来。
　　他恶狠狠地瞪着我。
　　“坏女人！我要杀了你！”
　　一旁的邻居忍不住劝道：
　　“小硕，这才是你亲妈，沈书瑶根本不是，她以后要去坐牢，你还得指望你亲妈养呢。”
　　小硕狠狠推了我一把，朝着沈书瑶冲过去。
　　“妈妈！”
　　话音未落，沈书瑶一巴掌扇在小硕脸上。
　　“滚，我才不是你妈，你这个小白眼狼，居然敢背刺我！”
　　小硕茫然地捂着脸，疼痛传来，他哇哇大哭起来。
　　那哭声尖锐又委屈，却再也唤不回任何人的心软。
　　可此刻，已经没有人有耐心哄他了。
　　我沉默了很久，对着邻居王姨说。
　　“王姨，以后小硕麻烦您照顾，我会每个月寄钱和衣服回来的，等他成年后，您就不用管了。”
　　说完，我转身离开。
　　脚步迈出去的那一刻，我心里像是被生生剜掉了一块，却没有再回头。
　　此时的小硕，并不明白我的离开意味着什么，他只有痛恨。
　　警局那边，由于各方面证据确凿，对贺朝远和沈书瑶的判决也很快下来了。
　　贺朝远被判了十年，沈书瑶被判了五年。
　　判决结果下来那天，警察说贺朝远想再见我一面。
　　我站在原地愣了很久，心口闷得发疼，许多早该死去的情绪，又在这一刻翻涌上来。

第8章
　　不过短短一个月，他瘦了很多，眼下乌青，胡子拉碴。
　　“只岁，对不起。”
　　他沉沉地低下头，喉结滚了滚，可后面的话仿佛堵在嗓子眼里，怎么都张不开嘴。
　　“我当初不该假死离开，更不该背叛你，如今的一切，都是我咎由自取。”
　　他说着说着就哭了。
　　“我真是糊涂，明明我和你在一起那么开心，却偏偏被几句花言巧语骗得失了智。”
　　他捂着脸大哭，乞求的看着我。
　　“只岁，再给我一次机会好不好？你等我十年，十年后我一定会东山再起，给你想要的人生！”
　　可我只觉得好笑。
　　“你凭什么以为，我会等你？”
　　“贺朝远，实话刚告诉你，我这辈子最后悔的事情，就是嫁给了你！”
　　探视时间结束。
　　我也没什么可留恋的了。
　　我爸妈知情不报，又包庇两人，被判了罚款。
　　出来后没脸再邻居面前晃悠，又接到了厂子的辞退通知，最终搬去了乡下，再没联系过我。
　　我又回到了林场。
　　这一次，我在林场不再是改造，而是实实在在的林场工人。
　　王姨那边，我每个月都把大半工资寄回去。
　　王姨给我的信中，也总是交代小硕的近况。
　　我每半年回去一次，小硕也始终不肯见过，甚至骂我，我也没当回事，只是尽了当亲妈的本分。
　　大概过了半年，有天我下班回家，看到小硕缩在我家门口的墙根，冻得鼻子通红。
　　“小硕？你怎么来了？”
　　他倔强看着我。
　　“你真的是我亲妈？”
　　我笑了。
　　“怎么，你还不可能相信呢。”
　　他嗫嚅着。
　　“我不是不相信，我只是觉得……我喊了她七年的妈妈，突然有人告诉我她不是我妈，我有点接受不了。”
　　“那现在呢？”
　　我看着他。
　　“你还没说怎么过来了？”
　　他眨巴眨巴落下眼泪。
　　“王姨大儿子结婚了，儿媳不让家里养个外人，我就自己跑出来了。”
　　刚说完，村支书急匆匆的来找我。
　　“小沈啊，有你的电话！”
　　我一接，果然是王姨，王姨说小硕不见了，都快急哭了。
　　直到我说孩子在我这，她才松了口气。
　　“王姨，这段时间我就先让小硕跟着我吧，您儿子刚结婚，家里人多嘴杂的，不方便。”
　　说完我直接撂了电话。
　　但从这之后，小硕就搬过来给我一起住了。
　　话还是不多，但不再对着我摔东西甩脸子。
　　有时候我加班晚归，他还会给我留一盏灯。
　　过了十年，小硕考上了大学，走的那天他突然抬头跟我说。
　　“妈，当年是我不懂事，对不起。”
　　我笑了笑，拍了拍他的肩膀。
　　“行了，好好读书就算报答了。”
　　我做不到对他原谅，但我也知道，是沈书瑶把他给养歪了。
　　送走小硕，我才知道贺朝远已经出来了。
　　听说落下了一身病，打工都没人要，他四处打听我和小硕的踪迹，但没有一个人肯告诉他。
　　再后来，他回了乡下老家。
　　拿了一辈子笔杆子的人，在中年又拿起了锄头，日复一日。
　　至于沈书瑶，听说出来了去了南方，再也没回来过。
　　而我则是守着一个平稳的小家，日子一天天过下去，得到了我该有的幸福。