
爱消散于无声潮汐
作者：
简介：
恋爱五年，未婚夫的初恋纠缠不清。她不停地折磨我，但未婚夫始终站在我这边。可当他初恋唐秋池学乖后，未婚夫就好像变了一个人，他开始期待唐秋池的消息，开始关注唐秋池，直到唐秋池准备结婚那天，他终于忍不住了。未婚夫抛下我去抢亲，瞒着我和唐秋池领了结婚证。在他一次又一次将我抛到脑后时，我决定反击，彻底撕毁唐秋池的面具。

第1章
　　我和沈柏尘在一起五年，他前女友唐秋池也纠缠了五年。
　　唐秋池向我打赌，赌沈柏尘一定会选择她。
　　她把我拖下水池，逼迫我和她一起站在天台边缘上。
　　只为了让沈柏尘做出选择。
　　每一次，沈柏尘都紧紧地握住了我的手。
　　第九次落空后，唐秋池忽然泄了气。
　　她学乖了，不再靠近我，不再给沈柏尘发消息。
　　甚至退出了我们的圈子，辞职相亲，要过普通人的生活。
　　我以为，我终于熬赢了这场长达五年的赌局。
　　直到婚礼当天，司仪喊了六遍新郎入场，沈柏尘都没有出现。
　　找到我时，他神色慌张。
　　“小池要和只见过一面的相亲男结婚了。”
　　“婚礼先取消吧，我必须去拦住她。”
　　我看着他，忽然觉得这五年的拉扯像个笑话。
　　前九次他都选择了我。
　　偏偏婚礼当天，他选择了唐秋池。
　　我直接拽下婚戒，藏在掌心。
　　“我和唐秋池有赌约。”
　　“既然你选她，那我们就彻底结束。”
　　……
　　话音落下，沈柏尘皱紧眉头。
　　脸上写满了不耐烦。
　　“你别再捣乱了行吗？”
　　“小池之前是有些任性，可她已经知道错了。”
　　“陈野不学无术，是出了名的暴力狂，你的心怎么这么冷，怎么能眼睁睁看着小池嫁给这种人。”
　　沈柏尘低声怒吼着。
　　额头上冒出大颗汗珠，眼底满是焦灼。
　　这样子，生生将我的心口撕开了道口子。
　　苦涩渐渐蔓延上来。
　　“知道错了？可我没听见一句道歉。”
　　我挽起袖口，露出触目惊心的伤疤。
　　那是唐秋池故意制造车祸时留下的。
　　伤口都还没愈合。
　　沈柏尘就变了心。
　　“你别忘了，那次车祸不仅留下了伤疤，还失去了我们的孩子！”
　　我的身体都在止不住地颤抖。
　　我想唤起沈柏尘的理智。
　　可他的眼里没有半分对我的心疼。
　　“你真是失心疯了。”
　　“不是从大腿里流点血就叫流产！我看那时候的你根本就没怀孕，就是想往小池身上泼脏水。”
　　我怔住了。
　　不可思议地望着眼前爱了五年的男人。
　　他还是不相信。
　　我都不记得自己说了多少次了，他总觉得是我见到了血腥场面后的臆想
　　忽然间，我累了。
　　不想再解释了。
　　我们无声对峙着，沈柏尘焦躁地拽了拽领带。
　　眼睛下移，落到了我的胳膊上。
　　突然，他猛地抓住桌上的修眉刀，朝自己的胳膊划去。
　　手臂上炸开了一道口子。
　　“这算是我替小池还给你的。”
　　“现在我可以走了吧。”
　　我望着他胳膊上的伤口。
　　许久后才吐露出一个字。
　　“好。”
　　他这么怕疼的一个人，刚刚却没有一点犹豫。
　　我还有什么理由去阻拦呢。
　　毕竟他和唐秋池是青梅竹马，是彼此的初恋。
　　人生的每一个重要的节点，都少不了对方的身影。
　　后来，沈柏尘想要结婚。
　　但唐秋池当众拒绝了他的求婚，说想要以事业为重。
　　两人就此分道扬镳。
　　唐秋池去了国外，当了三年战地记者。
　　本以为这段感情早已落幕。
　　但没想到，唐秋池回国的第一件事就是找沈柏尘复合。
　　可那个时候我早就和沈柏尘在一起了。
　　我耐着性子解释，可唐秋池根本听不进去。
　　“许霁禾，你不会以为他真的爱你吧？”
　　“不过是我的替身而已。”
　　我和唐秋池同为记者，台里甚至有人称我们为双子星。
　　这番话确实刺痛了我的心。
　　但后来，沈柏尘一次又一次坚定地选择了我，渐渐抚平了我的心。
　　我以为沈柏尘对我的爱是纯粹的。
　　可现在看来，不过是我的以为而已。
　　自从唐秋池收了性子后，沈柏尘总是焦躁不安地握着手机。
　　我清楚，他是在等唐秋池的消息。
　　是我一直在骗自己。
　　现在梦醒了，我也该离开了。

第2章
　　我拖着带血的婚纱走上台，宣布婚礼取消。
　　在台下宾客错愕的眼神中，我给沈柏尘发去消息。
　　“下午去民政局，我们离婚。”
　　我还是脱下等了好久的婚纱，换上了便服。
　　手机一直静悄悄的。
　　我等了好久。
　　直到民政局都快下班了，我没忍住给沈柏尘打去电话。
　　只是电话还没接通，我注视着前方，全身僵硬。
　　沈柏尘竟然挽着唐秋池从民政局里走了出来。
　　手机还捏着结婚证。
　　我手里也有一本。
　　顿时，全身血液仿佛凝固住了。
　　我疯了一样冲上去，直接夺过唐秋池手里的那本。
　　视线反复横跳。
　　不一样……
　　泪水瞬间不受控地落了下来，落在了我那本假结婚证上。
　　“沈柏尘，你骗我？”
　　“所以你从一开始就做好了打算是吗？”
　　我颤抖着声音开口问。
　　来的路上，我想过沈柏尘始终没忘掉唐秋池，我想过两人始终没断联。
　　可我没想过，结婚证是假的。
　　求婚领证婚礼。
　　明明一切都有条不紊地进行，可现在却告诉我，都是假的。
　　被拆穿后，沈柏尘眼里却没有一丝慌张。
　　他过分平静地开口。
　　“我只是要保护小池。”
　　“如果没有结婚证，陈野一定继续纠缠的。”
　　他说得理所当然。
　　就好像是我做错了一样。
　　看来从知道唐秋池去相亲时，他就计划好了一切。
　　我扯出一抹苦笑，说不出一句话。
　　唐秋池撇了撇嘴。
　　“要不还是去离了吧，别让她不开心。”
　　沈柏尘立刻将她搂紧怀里。
　　“不用管她，现在你最重要。”

第3章
　　家里的窗户上还贴着红喜字。
　　格外刺眼。
　　我直接撕下来扔进了垃圾桶里。
　　沈柏尘没发现，自顾自地开口。
　　“我和小池已经领证了，她得搬进来了。”
　　“主卧阳光好，就让给小池吧。”
　　他平静了很多。
　　但还能感受到一丝窃喜。
　　也对。
　　毕竟是在一天之内完成了逃婚抢婚领证的人。
　　说不激动都是假的。
　　“随便。”
　　我不想搭理他。
　　直接拿出行李箱开始收拾。
　　只带走我自己的，和沈柏尘有关的全都留下。
　　“你又要闹哪一出？离家出走？”
　　沈柏尘终于注意到我了。
　　“这不是我家。”
　　没领证没婚礼。
　　闹到最后，我成了外人。
　　沈柏尘垂下眸，神色晦暗不明。
　　“之前怎么没发现你是这么小心眼的人。”
　　“我都说了，结婚只是为了保护小池。”
　　沈柏尘不耐烦地开口。
　　见我没反应，他竟然笑出了声。
　　“离开我，你还能去哪？”
　　我嗤笑一声。
　　哪有离了他就活不了的道理？
　　我有自己的房子，有落脚的地方。
　　我提起行李转身就走。
　　吊着一口气，直到站在公寓门口心里的石头才落下。
　　可没一会，全身又紧绷了起来。
　　“密码错误。”
　　我不信邪又输了能记起来的所有密码，甚至连沈柏尘的生日都输入进去。
　　还是错误。
　　顿时，大脑变得一片空白。
　　却又浮现出唐秋池的脸。
　　我颤抖着双手输入了唐秋池的生日。
　　啪嗒一声。
　　门开了。
　　屋里一片狼藉。
　　沙发上还搭着来不及收的裙子，墙上挂着唐秋池的照片。
　　我脚步顿住，不敢相信眼前的画面。
　　“要不是你害得小池丢了工作，她也不会无家可归。”
　　“借房子给她住，也算是弥补你的过错了。”
　　沈柏尘的声音忽然在我耳边响起。
　　他们赶了过来。
　　唐秋池缩在沈柏尘身后，悄悄探出脑袋。
　　眼神佯装无辜。
　　可嘴角却不自觉地上扬，那股得意劲已经挡不住了。
　　我气到浑身发抖。
　　原来他沈柏尘当初主动提议同居，是在打这么响的算盘。
　　“是她主动提离职的，和我有什么关系？”
　　“明明就是她擅离职守，违反规定……”
　　我话还没说完。
　　唐秋池忽然开口打断了我。
　　“姐姐，我知道你和领导的关系好。”
　　“这件事我不怪你的。”
　　“不过也要注意分寸，毕竟对方是个有家室的人。”
　　她轻轻开口。
　　看向我的眼神里却满是挑衅。
　　我忽然就清醒了。
　　看来这些天传到我耳边的风言风语都是出自她手。
　　过去的记忆如潮水般向我涌来。
　　唐秋池将我拖下水池的画面仿佛还在眼前。
　　怒火被点燃。
　　我高高扬起右手，对准了唐秋池的脸颊。
　　可还没落下。
　　沈柏尘就先一步扣住了我的手腕。
　　“闹够了没有！”
　　“许霁禾，我已经忍了，你别再得寸进尺了。”
　　“你敢说这些都是流言蜚语吗？你敢说你是光明正大得到升职机会的吗？”
　　他猛地用力将我推倒。
　　整个人重重摔下，他仍旧冷眼看着我。
　　我又什么不敢说的。
　　我比唐秋池早进电视台，我资历比她深，态度比她好。
　　根本没有抢这一说。
　　一个月前，台里给了我两个选择。
　　一个是升职留在台里，一个是去海外进修。
　　我毫不犹豫选择了前者。
　　那个时候，我以为沈柏尘爱我，我以为我们会顺利结婚。
　　但现在看来，是多么错误的决定。
　　身上的伤口愈发疼痛，我颤抖着双手给领导打去电话。
　　“我想好了。”
　　“我放弃升职，去海外。”

第4章
　　处理完工作上的事情。
　　我立马带着个大麻袋回了家。
　　把唐秋池还没来得及带走的东西全都扔了进去。
　　“自己去垃圾桶拿。”
　　现如今，我没有一点辩解的欲望。
　　不相信我怀孕也好，觉得是我抢了唐秋池的位置也好。
　　反正都要走了。
　　我没等沈柏尘的回复。
　　带上耳机闷头收拾着杂物。
　　直到一阵急促的敲门声将我拉回来。
　　“唐秋池！你别躲在里面不出声！”
　　我被吓了一跳。
　　蹑手蹑脚地走到门口。
　　透过猫眼看到一个脸上带着伤疤的男人。
　　虽没见过面，但我还是猜到了。
　　是陈野。
　　顿时，我心生寒意。
　　我不敢轻举妄动，只能压低声音给沈柏尘打去电话。
　　“陈野一直都在找小池，我怕出事就给了你的地址。”
　　“你应付一下，陈野又不认识你，肯定不会对你怎么样的。”
　　沈柏尘轻描淡写地说着。
　　好像在他眼里，这只是一件小事。
　　骂他的话还没说出口。
　　陈野直接撞开了门。
　　“就你藏着唐秋池是吧！说，她去哪了！”
　　话音落下。
　　重重一拳直接落在了我的小腹上。
　　剧痛袭来。
　　口腔里瞬间被血腥味填满。
　　一拳又一拳，陈野根本没给我开口的机会。
　　就在昏迷前一刻，我摸到了手边的相框。
　　用尽了最后一丝力气。
　　朝着陈野砸去。
　　玻璃碎片在他的脸颊上炸开。
　　顿时，房间里都是陈野的惨叫声。
　　“疯女人，你给我等着。”
　　陈野连滚带爬地跑了出去。
　　太慌忙，手机从口袋里掉了出去。
　　昏迷前一刻，我看清了手机屏幕上的内容。
　　顿时，如坠冰窖。
　　醒来时，已经躺在病床上了。
　　身边坐着同事阿清。
　　“你总算是醒了，可吓坏我了。”
　　看着她凌乱的发丝和黑眼圈，我瞬间明白是阿清一直在照顾我。
　　昏迷这段时间，收到了几百条消息。
　　全都是沈柏尘发的。
　　我长叹了一口气，回拨回去。
　　刚接通，耳边立刻炸开了沈柏尘的责备。
　　“许霁禾，你还想躲多久？”
　　“陈野去找你那天，你为什么要拿小池的相框？你知不知道那是她最喜欢的一张！”
　　他毫不掩饰自己的怒火。
　　我用力扯出一抹苦笑。
　　“我被打成那样，还顾得上这些吗？”
　　我全身上下都没了力气。
　　说话声都小得可怜。
　　对面，沈柏尘愣了一下。
　　“你现在在哪？”
　　“医院，刚从重症监护室转到普通病房。”
　　又是一阵沉默。
　　我感受到了沈柏尘的态度变化，于是刚想开口说出在陈野手机里看到的东西。
　　没想到下一秒，手机里忽然传出唐秋池的声音。
　　“姐姐，你不是最讨厌欲擒故纵，装可怜吗？怎么现在自己也用上了。”
　　“陈野虽坏，但也是有分寸的人啊。”
　　说完，唐秋池又夹紧了嗓子。
　　“我们去新开的网红店吃饭吧。”
　　沈柏尘立刻宠溺地接话。
　　“好，都依你。”
　　电话被匆忙挂断，手机里只剩下沈柏尘冰冷的信息。
　　“是你做错了。”
　　“找时间给小池道歉，这件事我就不追究了。”
　　我反复看了好几遍。
　　甚至怀疑对面不是人。
　　听到全部对话的阿清，整个人气到都坐不住了。
　　“许霁禾，这你也能忍？”
　　我笑了笑，从衣兜里掏出陈野的手机。
　　陈野有分寸，可唐秋池没有。
　　手机里有完整的聊天记录。
　　唐秋池以退为进，从一开始相亲就是假的。
　　她花高价雇陈野当男朋友，又让他故意去我家。
　　那天，我看到了唐秋池发的最后一句话。
　　“往死里打。”
　　我一阵后怕。
　　只觉得唐秋池早就想置我于死地了。
　　既然如此，我又为什么要忍？
　　“阿清，唐秋池的那个视频发我一份。”
　　“她送了我这么大一盘棋，那我自然要准备礼物还回去。”

第5章
　　我悄悄出了院。
　　搬到了阿清家里养病。
　　沈柏尘发觉我离开后，消息不断。
　　“许霁禾，我已经退步了，你还想闹哪样？”
　　“想用断联来博取我的同情吗？做梦！”
　　“我只给你三天时间。”
　　沈柏尘总是习惯用命令的语气跟我说话。
　　从前，这招是奏效的。
　　因为那个时候我很害怕失去他，那个时候沈柏尘还是我的全部。
　　可现在一切都变了。
　　我不爱他。
　　这些话，自然也不会进我的心里。
　　我还是没回他。
　　还没等到第三天，沈柏尘就坐不住了。
　　他疯了一样给我发消息。
　　“许霁禾，你故意的是吧。”
　　“本来我还想等你跟小池道完歉，就把婚礼给你补上。”
　　“再不回来，我就和小池举行婚礼了，我就要告诉所有人结婚的消息了。”
　　看着一条条威胁的信息，我的心里没有半分波动。
　　只觉得好笑。
　　沈柏尘总是把这些话说得冠冕堂皇。
　　明明他早就准备好跟唐秋池举行婚礼了。
　　婚纱是定制的。
　　婚戒是限量款的。
　　请帖都发出去了。
　　现在和我说这些，无非是想找一个能说得过去的理由。
　　直到这一刻，我才真正认识了沈柏尘。
　　婚礼当天，港城皇家酒店门口堆满了豪车。
　　和我结婚时，沈柏尘说不喜欢大操大办，想举办秘密婚礼。
　　新娘换成唐秋池后，他的原则也随之消失了。
　　可能这就是初恋吧。
　　沈柏尘给足了唐秋池体面。
　　我跟着人群混了进去，禁止走到后台。
　　“把背景视频换成这个。”
　　我把U盘和装满钱的信封都交到了工作人员手上。
　　“沈总那边……”
　　他有些犹豫，但看清信封的厚度时，还是接了过去。
　　台上，两人还不知情。
　　还满面春风地喝着交杯酒。
　　我盯着手表。
　　快了。se.n
　　流程进行得很顺利。
　　司仪宣布播放两人恋爱视频时，无数双眼睛都盯着沈柏尘身后的大屏幕。
　　沈柏尘也是。
　　全程灯光暗了下来。
　　视频刚播放一秒，台下的掌声戛然而止。
　　沈柏尘也愣住了。
　　两只眼睛瞪得老大，仿佛要跳出来一样。
　　我笑了笑。
　　看来他们都很喜欢我准备的礼物。
　　喜欢看唐秋池抱着国外大兵笑得合不拢嘴的样子。

第6章
　　“这不是真的！”
　　唐秋池率先反应过来。
　　她直接怒吼出声。
　　一边试图挡住沈柏尘的视线，一边暴躁地将手捧花扔向大屏幕。
　　“你的脸可是清清楚楚的。”
　　“这还有假？”
　　我缓步走上台，直面慌张的唐秋池。
　　视频放完后，紧接着是一张辞退通知的。
　　上面明明白白写着唐秋池违反规定，予以辞退。
　　不过通知还没来得及发，唐秋池就先一步辞职了。
　　白纸黑字照亮了他们的脸。
　　唐秋池焦躁地不停吞咽口水，眼珠子不停地转。
　　看起来应该是在疯狂想对策。
　　可惜，已经晚了。
　　既然她之前不肯给我开口的机会，那我又怎么让她继续狡辩呢。
　　“当初你主动要求去当战地记者，就是为了这个外国大兵吧？”
　　“后来为什么回来了？难不成是他把你甩了？”
　　我本不清楚这些事。
　　那时候太忙，一心扑到工作上。
　　直到后来同事们讲八卦才把事情完整拼凑在一起。
　　唐秋池瞒得很好。
　　以受伤的名头缺席了很多工作。
　　直到她和大兵拍摄的情侣视频在国外爆火，台里才清楚她是借着工作去谈恋爱了。
　　事情暴露后，心虚主动离职。
　　我扭头看向已经傻眼的沈柏尘。
　　“沈柏尘，我再说最后一遍，我从来不做弄虚作假的事情。”
　　“我得到的升职机会，靠的是我自己。”
　　离开前，我想为自己正名。
　　全场哗然。
　　唐秋池盘算了多年的婚礼，就这么被毁了。
　　她脸色煞白。
　　右手不自觉地握拳。
　　但看向沈柏尘的眼睛仍旧水汪汪的，像只受伤的小兔子。
　　“这些都是误会，你一定要相信我啊！”
　　她颤抖着声音开口。
　　双手无措地攥紧沈柏尘的衣袖。
　　嘴巴微张，还想说些什么。
　　只是还没来得及开口，沈柏尘忽然用力甩开了唐秋池。
　　“你一直都在骗我！”
　　唐秋池没反应过来，踉跄后退了好几步。
　　她佯装无辜地看向沈柏尘。
　　眼见沈柏尘是真的生气了，她也不演了。
　　扭头怒气冲冲地望着我。
　　“许霁禾！”
　　她怒吼着我的名字。
　　迅速从地上爬起来，张开巴掌冲着我跑来。
　　我身上的伤还没恢复，来不及躲闪。
　　下意识闭上了双眼。
　　只是这巴掌还没来得及落下。
　　宴会厅大门忽然被推开。
　　数名警察冲了进来。
　　“有人举报，你买凶伤人，请跟我们走一趟。”
　　唐秋池的手还停滞在半空。
　　她穿着心心念念的婚纱，坐上警车。
　　忘了说了。
　　在混进婚礼前，我就报警了。
　　这笔帐，我们慢慢算。

第7章
　　警局里，唐秋池仍旧嘴硬。
　　拒不承认。
　　但她没想到，陈野胆小。
　　早早交代了所有事情。
　　“都是唐秋池的主意。”
　　“她给我五十万，让我演她的未婚夫。”
　　“婚礼都是她一手操办的，她还让我在抢婚时演得生气一点。”
　　“后来是她让我借着找人的由头，去打那个女的，还让我下手重一点，出了事她负责。”
　　“警察同志，我是被冤枉的啊，我自己也受伤了。”
　　陈野急着展示自己脸上的伤痕。
　　这是真的。
　　可他伤害我也是真的。
　　陈野收了钱，那这件事就和她脱不了干系。
　　我整理出唐秋池九次故意伤害的资料。
　　直接将唐秋池和陈野全都告上了法庭。
　　证据很清晰。
　　根本没有狡辩的机会。
　　他们也清楚自己即将面临的结果是什么。
　　法庭上，陈野吓得痛哭流涕，不停地往唐秋池身上甩锅。
　　“被告还有什么要陈述的吗？”
　　和陈野不一样。
　　唐秋池整个人都很放松。
　　全程平静，甚至在听到法官说这话时笑出了声。
　　“我真后悔。”
　　“当初怎么没把你从天台上直接推下去。”
　　唐秋池猛地回头看我。
　　眼里是藏不住的怒火。
　　她咬牙切齿地开口，整张脸扭曲到不行。
　　“我不过是出去几年，你就抢了我的位置。”
　　“我和沈柏尘十几年的感情，是你能比的吗？你不过是我的替身，是我离开时的消遣而已。”
　　唐秋池怒吼出声。
　　说完又扭头看向沈柏尘。
　　“沈柏尘！你不是说会一直爱我吗？你这算什么！”
　　“我这么做不还是为了你，我想和你在一起有错吗！”
　　唐秋池彻底失控。
　　大喊大叫，最后被强制带出了法庭。
　　牢狱之灾是不可避免的。
　　可即便这样，我都没有在她眼里看到一点歉意。
　　大概唐秋池从来没后悔过自己的决定。
　　就像当初会为了大兵抛弃一切，义无反顾跑到战区。
　　就像她会为了回到沈柏尘身边，不顾一切地跳下水池，站在天台边缘上。
　　明知道前方是深渊，还是跳了下去。
　　我佩服她对爱情的勇气。
　　但我不会选择原谅她。
　　一切都尘埃落定后，才终于能畅快地喘口气。
　　距离我离开港城还有不到十八小时。
　　法庭外，我给曾经的同事发去消息。
　　想要再聚一次。
　　就在此时，沈柏尘忽然叫住了我。
　　“许霁禾。”
　　“我们谈谈好吗？”

第8章
　　他垂着眸。
　　脸上没有了曾经的锐气。
　　喉结上下滚动着，犹豫了好久才缓缓开口。
　　“对不起……”
　　他声音很低，语气里甚至掺杂着哭腔。
　　但能听出来。
　　他是真诚的。
　　终于，我在沈柏尘口中听到了这句道歉。
　　可我的心里完全没有舒心的感觉。
　　那些痛苦是我真真切切经历的。
　　伤痕也会伴随我一生。
　　每次看见，都会回忆起这段痛苦不堪的往事。
　　他该向我道歉。
　　可太迟了。
　　“你别相信唐秋池说得话，我从来没把你当成过替身。”
　　“我喜欢你，不是因为任何人。”
　　“我们在一起这么多年，你应该清楚我对你的感情吧？”
　　“我只是被唐秋池骗住了，是她说……”
　　话说到一半，沈柏尘忽然哽咽住了。
　　不知不觉中，他眼眶里满是泪水。
　　好像他才是那个受了委屈的人。
　　这样子，没有让我心疼。
　　反而像是在看一场小丑表演。
　　曾经的我以为沈柏尘是我的灵魂伴侣，我以为没有人比我更懂沈柏尘。
　　可现在，我不敢打包票。
　　在一起五年，此刻却像是在看一个陌生人。
　　就好像我们从来没爱过一样。
　　“她说得你就信？我说得就当耳旁风？”
　　“沈柏尘，承认你从未喜欢过我真的就这么难吗？”
　　我低头在包里翻找着。
　　拿出一个剩了一半的检查报告单塞到了沈柏尘手里。
　　“这是我的孕检报告，在车座下面发现的，已经被火烧得只剩下一半的。”
　　“不过也够了，有我的名字，还能看见图像。”
　　“沈柏尘，我并不清楚你说了几句真话，但我从未说过谎。”
　　幸亏最后还残存着半张检查报告，能证明这个孩子是真实存在过的。
　　脑海里，仿佛又听到了沈柏尘曾经对我说的话。
　　“不是大腿里流点血就叫流产！”
　　“许霁禾，我很累，别再拿这件事折磨我了。”
　　时间不能抹平伤痕。
　　再想起这些话，我还是会感受到心痛。
　　他累了。
　　我也累了。
　　我不想再和沈柏尘继续纠缠下去了。
　　径直上了辆出租车离开。
　　在港城的最后时间，我和好朋友们碰了面，去了我们最喜欢的那家餐厅，拍了无数张合照。
　　至少最后是快乐的。
　　飞机上，我一次都没有回头。
　　就把这些痛苦的往事，都留在港城吧。

第9章
　　沈柏尘拿着半张孕检报告的手都在止不住地颤抖。
　　他读了一遍又一遍。
　　短短几行字像是一把刀，慢慢划开了他心口最不愿意面对的部分。
　　直到最后，他不得不相信。
　　他沈柏尘的孩子，真的短暂的出现过。
　　再抬头时，眼泪早就像断了线的风筝，挡也挡不住。
　　沈柏尘脱口而出我的名字。
　　可眼前早就空荡一片。
　　他焦急地拿出手机，给我打电话。
　　一遍没接通就打第二遍。
　　聊天框里的文字打了又删。
　　“我真的错了。”
　　“你打我也好，骂我也好，别不理我好吗？”
　　消息发出去仿佛石沉大海。
　　他疯了一样穿梭在港城的大街小巷。
　　脑海里不停地盘算着我可能会出现的地方。
　　可偏偏这时大脑变得一片空白。
　　大概是我总是妥协，让沈柏尘习惯性地将我排到最后一位。
　　沈柏尘口口声声说着爱我。
　　可最后，连我喜欢吃的那道菜都想不起来。
　　找了一整晚，沈柏尘已经累到站不起身。
　　但他还是扶着墙，慢慢往电视台的方向移动。
　　“许霁禾在吗？”
　　“我是他未婚夫，我现在有很重要的事情要跟她讲。”
　　来电视台的路上，沈柏尘一直在想措辞。
　　他清楚自己犯了多么大的错误。
　　也知道自己伤透了我的心。
　　但还是想争取一把。
　　毕竟我们在一起五年。
　　可同事的一句话，瞬间让沈柏尘全身发冷，如坠冰窟。
　　“她已经离职了。”
　　沈柏尘瞬间瞪大了双眼。
　　他直勾勾地看着眼前的同事，半天没有缓过神来。
　　过了一会，又猛地冲进办公区。
　　直到看见曾经的办公桌已经空空如也，他才彻底相信了同事的话。
　　顿时，沈柏尘如遭雷击。
　　大脑混乱不堪，只能疯狂抓住同事的肩膀。
　　“她去哪了？”
　　他期盼的眼神并没有让同事开口。
　　“无可奉告。”
　　这是我离开前嘱咐给同事的。
　　不管沈柏尘是崩溃还是生气，都不要透露一点关于我的动态。
　　他根本不配知道。
　　沈柏尘快把嘴皮子都磨破了，在办公室里疯狂发泄着情绪。
　　直到被保安赶出去，都没能听到一点有用的信息。
　　他麻木地走在街上。
　　下意识回到了曾经属于我和他的那个家。
　　推开门的瞬间，眼神就锁定在落地窗上。
　　窗上还残存着胶印，还有没撕下来的红喜字。
　　明明几个月前，我和他还并肩坐在一起商讨着未来。
　　他说他想要儿女双全。
　　我打趣他，说生孩子太疼了要考虑一下。
　　这些画面仿佛还在眼前。
　　却又像流沙一样从指缝流走。
　　沈柏尘也不知道过了多久。
　　他就一直瘫坐在地上。
　　醒了就喝酒，醉了就睡。
　　在身体到达极限的时候，他的好兄弟破门而入，强行将沈柏尘带了出来。
　　“不就是一个女人吗？至于这样吗？”
　　“再说嫂子那么善解人意，或许只是闹脾气，过两天就回来了。”
　　朋友好言相劝。
　　好话赖话都说尽了。
　　可沈柏尘只听到那句善解人意。
　　他又不受控地哭了出来。
　　我真的很善解人意。
　　在沈柏尘为唐秋池洗白，说她是战后创伤时，我选择理解。
　　在沈柏尘说要再给唐秋池一点时间，让她慢慢接受时，我选择理解。
　　可理解来理解去，最后好像是我亲手为唐秋池做嫁衣一样。
　　“她不会回来了。”
　　沈柏尘丢下了一句绝望的话，又麻木地离开。
　　他脑袋里都是我们过去相处的画面。
　　笑着哭着，挥之不去。
　　直到一阵急促的喇叭声将沈柏尘拉回来现实。
　　可等他反应过来后，车子已经不受控了。
　　他直直地撞到了街边的大树上。
　　窜起的烈火瞬间将沈柏尘吞没。
　　他望着前方，嘴角不自觉地扯出一抹苦笑。
　　“原来那个时候的你，是这么绝望啊。”
　　终于轮到沈柏尘理解我了。
　　可是一切，好像都晚了。

第10章
　　我在国外进修了两年。
　　导师很看好我，于是顺理成章地进了国家电视台，完成了从记者到主持人的转变。
　　演播厅里，面对着大大小小的机器，心里却比几年前更加坦荡。
　　我一板一眼地播报着新闻。
　　就像刚出校园时立下的誓言。
　　不说假话，一定要将最真实的东西传达给大众。
　　随着时间流逝，我也渐渐习惯了现在的生活。
　　甚至再回忆起那些往事时，都记不起痛苦的感觉了。
　　直到那天，在街边看到了沈柏尘的身影。
　　第一眼都没有认出来。
　　沈柏尘消瘦了很多。
　　整个脸颊都凹进去了，身上穿的还是过去的旧西装，只是现在都不合身了。
　　对视一眼，沈柏尘脸上立刻洋溢出灿烂的笑。
　　他快速朝我走来，将手里的花递给我。
　　“我想你肯定还会在电视台工作，于是一直有关注新闻。”
　　“没想到还真找到你了。”
　　花瓣上还带着水珠，娇嫩欲滴。
　　抬眼，看见沈柏尘比花还要明艳。
　　我想过总有一天会和沈柏尘再见面的。
　　只是没想到会这么快。
　　我双手插在裤兜里，没有要伸手接过花的意思。
　　“这没必要。”
　　“沈柏尘，我们早就结束了，你用不着千里迢迢飞过来给我送花。”
　　还爱沈柏尘的时候，我以为从感情里脱身是一件很难的事情。
　　但实际上很简单。
　　删除拉黑。
　　睡上一觉后就是崭新的一天。
　　“禾禾，我们再谈谈好吗？”
　　“不管是过去还是现在，我从来没想过和你分开，我心中的妻子只有你一个人。”
　　情话脱口就来。
　　可我的心再也没能为他掀起一点波澜。
　　我长叹了一口气。
　　像几年前一样，看见沈柏尘的脸就没有任何解释的欲望了。
　　我带上耳机，扭头就走。
　　身后，沈柏尘还在疯狂念着我的名字。
　　许霁禾。”
　　我没当回事，继续往前走。
　　直到感受到震动，不远处的地面直接裂开了一道口子。
　　抬眼的瞬间，正好看到了水泥板落下的样子。
　　“许霁禾，快跑……”

第11章
　　地震了。
　　我不幸地掉落的水泥板砸中。
　　整个人都陷入了废墟里。
　　剧烈的疼痛让我整个人时而清醒，时而昏死过去。
　　但耳边的声音一直没消散。
　　“许霁禾，你清醒一点！”
　　“我马上就救你出来，你千万别睡。”
　　“你不是想去夏威夷看日落吗？不还想去挪威看极光吗？你现在闭眼，可就什么都没有了。”
　　几次都差点昏睡过去。
　　但都被沈柏尘的声音吵醒。
　　我也不知道过了多久。
　　被挖出来时，我先看到沈柏尘那张沾满灰尘的脸。
　　他的指尖早就变成血肉模糊，整个人都站不稳。
　　但和我对视时，还是尽力挤出一个笑。
　　“出来了，别怕。”
　　后来在医院醒来时才知道。
　　沈柏尘为了救我，竟然生生挖了二十个小时。
　　他连眼睛都不敢闭上。
　　生怕晚了一秒钟就天人永隔。
　　我拖着身子去隔壁病房看他。
　　沈柏尘整个人虚弱得不成样子。
　　胳膊到现在还在止不住地颤抖。
　　我心里一沉。
　　有种说不上来的感觉。
　　不一会，沈柏尘好像感觉到我的存在一样，忽然醒来。
　　他强撑着自己坐起来。
　　又露出了笑。
　　“为什么？”
　　我很感谢沈柏尘能出手相助。
　　可我又想到我余生都欠他一个人情，就觉得格外痛苦。
　　沈柏尘仿佛猜到了我的心思。
　　“许霁禾，你不用觉得欠我什么。”
　　“这是我欠你的。se.n”
　　再开口时，沈柏尘平静又温和。
　　就好像在说一件小事一样。
　　“其实我清楚，要是你的腿没有旧伤，肯定就能跑出去，就不会被压在下面了。”
　　“这伤是……那年车祸时留下的吧。”
　　他垂下眸，不敢与我对视。
　　我却在他的眼里看到了一些落寞。
　　“来这里之前，我确实想过重新追求你，我甚至下定决心，不管用什么方式也要重新回到你身边。”
　　“可那天我看到了你身上的伤疤，我忽然不这么想了。”
　　“许霁禾，我做了这么多错事，哪还有脸让重新和我在一起呢。”
　　说着，嘴角扬起一抹苦笑。
　　了却他的心意后，我也没再多说什么。
　　毕竟，这也是我的想法。
　　破镜难重圆，我和沈柏尘注定是回不到过去了。
　　我转身就走。
　　身后的沈柏尘再也没像过去一样开口叫住我。
　　几天后，我身上恢复好一点后，立刻回到了灾区。
　　我又拿起了话筒，对着摄像机播报着最新灾情。
　　自从在病房分开后，我就再也没见到过沈柏尘。
　　直到重新看灾情新闻时，才在视频角落里看到那熟悉的身影。
　　他手上的伤口还没有痊愈。
　　就立刻投入到救援上。
　　“这个人可卖力了，好像是说为了赎罪。”
　　“不少幸存者都想感谢他，只是没人知道他去了哪里。”
　　我想，他大概又回到了港城。
　　回到那纠缠不清的地方。
　　背着沉重的回忆，继续向前走着。
