
我只是他的备选项
作者：
简介：
每年我生日，江越山都会偷偷躲在书房里写一封信。
　　被我发现后，他说等我们结婚了就给我看。
　　我以为是他为我准备的浪漫，等了一年又一年。
　　领证前一天，江越山应酬喝醉了，嘴里含糊不清地说：
　　“信……你看了没有……”
　　我以为他是想让我现在看。
　　拆开后，却发现根本不是写给我的。
　　第一封：【妍妍，我和宋棠在一起你真的一点都介意吗？】
　　第二封：【妍妍，今天给沈棠做生日面的时候，想到你在国外什么都吃不到，有点难受。】
　　第三封：【妍妍，跟沈棠接吻的时候，总是想起你怎么办？】
　　……
　　我叫沈棠，妍妍是我闺蜜的名字。
　　最后一封是两个月前，只有一行字，满是遗憾。
　　【对不起，我要和宋棠结婚了。】
　　我抓皱了信纸，外面江越山的手机响了。
　　“江越山！你不是戴套了吗？我怎么会怀孕？”
　　闺蜜崩溃的声音传出来。
　　“他睡了，你明天再打过来，还是需要我转达？”

第1章
　　每年我生日，江越山都会偷偷躲在书房里写一封信。
　　被我发现后，他说等我们结婚了就给我看。
　　我以为是他为我准备的浪漫，等了一年又一年。
　　领证前一天，江越山应酬喝醉了，嘴里含糊不清地说：
　　“信……你看了没有……”
　　我以为他是想让我现在看。
　　拆开后，却发现根本不是写给我的。
　　第一封：【妍妍，我和宋棠在一起你真的一点都介意吗？】
　　第二封：【妍妍，今天给沈棠做生日面的时候，想到你在国外什么都吃不到，有点难受。】
　　第三封：【妍妍，跟沈棠接吻的时候，总是想起你怎么办？】
　　……
　　我叫沈棠，妍妍是我闺蜜的名字。
　　最后一封是两个月前，只有一行字，满是遗憾。
　　【对不起，我要和宋棠结婚了。】
　　我抓皱了信纸，外面江越山的手机响了。
　　“江越山！你不是戴套了吗？我怎么会怀孕？”
　　闺蜜崩溃的声音传出来。
　　“他睡了，你明天再打过来，还是需要我转达？”
　　……
　　电话立刻挂断了。
　　我全身血液仿佛被冻结，发着抖。
　　“对不起……”
　　床上的江越山又开始说梦话，这次叫的是我名字。
　　“棠棠……对不起……”
　　他娶我，对不起陈妍，对不起自己的青春。
　　婚前和陈妍上床，对不起我这个女朋友。
　　我喉咙发苦，看着他难受得拧在一起眉头，嘲讽地笑了出来。
　　江越山突然惊醒，直挺挺地坐了起来。
　　看到我像是见鬼了一样，满头冷汗，喘着粗气反应了好一会儿。
　　“棠棠，对不起，我不该喝这么多的。”
　　“几点了……”
　　他说着要找手机，用力搓了搓脸。
　　“刚做了个噩梦，我睡过了，你生气不跟我去领证了。”
　　我嗤地冷笑了一声。
　　“那你应该高兴才对。”
　　把手机扔给他，转身出了房间。
　　五分钟后，卧室里传出江越山摔下床的声音，他跌跌撞撞地爬出来。
　　“棠棠……你听我……”
　　看到沙发上被拆开的信，他瞳孔瞪大。
　　“你从哪儿找到的？谁准你看的？”
　　他冲我怒吼，把信抢回去。
　　手太抖，纸张散落一地。
　　他自暴自弃地攥起两张，撕碎。
　　“我肯定还在梦里没醒……”
　　他苦笑，轻声呢喃，像是自我催眠。
　　这时我微信连着响了几声。
　　是陈妍的语音。
　　“棠棠，刚刚的那个电话，是我在聚会玩游戏的惩罚。”
　　“棠棠你相信我，我根本不喜欢江越山，怎么可能跟他上床，更不可能有孩子，我说完自己马上恶心得起了鸡皮疙瘩。”
　　她漏洞百出的解释，更让我感到恶心。
　　我盯着江越山，回拨陈妍的电话。
　　问他们：“什么时候？在哪里？谁主动的？”
　　两人沉默。
　　我忍着恶心，扯了扯嘴角，替他们回忆：
　　“两个月前我生日，你偷偷回国给我惊喜。没待几天你突然说工作有事，要提前回去。走的时候一副心事重重，欲言又止的样子，还跟我说对不起。”
　　“你跟我道歉，不是因为不能多陪我。你嘴角破了，也不是因为上火。”
　　“除了那次，以前有过吗？”
　　“没有了！”
　　陈妍立刻急切地否认，之后又是一段压抑的沉默。
　　“对不起棠棠，真的只有一次，是我喝醉了。”
　　“我马上订机票，当面跟你解释好不好？”
　　她说着就动了起来，好像撞到什么，痛嘶了一声。
　　“棠棠你等我……”
　　我冷冷地说了句“没必要”，挂了电话。
　　接着问江越山：“你既然一直忘不了陈妍，每年都要写一封信悼念你们的爱情，为什么要追我？”
　　“你已经跟她上床了，为什么还要跟我求婚？”
　　“江越山，你把我当什么？”
　　我咬着牙，忍着心脏的钝痛。
　　江越山动作沉重地站了起来，声音低沉喑哑。
　　“我追你，跟你求婚，是因为喜欢你，我明天要娶的人也是你。”
　　“其余的，糊涂一点不好吗？”

第2章
　　我还不够糊涂吗？
　　我知道他心底一直有一个位置是独属于陈妍的。
　　毕竟他追了陈妍三年，但真正在一起的时间只有高考后的三个月。
　　陈妍出国留学，不到一个学期就跟他提了分手，过年也没有回来。
　　刚开始，江越山会跟我打听陈妍的近况，我不好说，他知道我为难慢慢就不问了。
　　我们的联系也越来越少，直到毕业工作三年后，我们在拥挤的地铁上遇到了。
　　中间隔了很多人，我以为他没看见我，突然变快的心跳也只有我自己知道。
　　但下了地铁，却看到了他的微信。
　　是我低着头的背影。
　　老同学重逢，我们约了几次饭。
　　我几番犹豫后玩笑地说起，高中时暗恋过他的事。
　　他震惊地愣住，下意识说了声抱歉。
　　“说明我暗恋得很成功。”
　　他有些伤感，“也许我也应该暗恋。”
　　接着马上笑道：“不提以前的事了，都过去了，我们向前看。”
　　那天之后，我们之间的氛围渐渐开始变了。
　　每天晚上聊天，他隔三岔五接我下班，我值夜班他还会送饭。
　　过了两个月，他突然问我还喜不喜欢他，能不能追我。
　　回复他之前，我和陈妍打了两个小时的电话。
　　陈妍因为心疼我，哭了。
　　“你怎么这么能瞒！我当然不介意，我那时候答应江越山，大部分是因为感动，没那么喜欢他。”
　　“棠棠，我真心希望你幸福。”
　　我很感动，悬着的心落下，以为友情和爱情都不会失去。
　　却没想到在领证前一晚，收到两份来自他们的大礼。
　　我浑身发冷，打了个寒颤。
　　“就这样吧，江越山，我们分手吧，天亮我就搬出去。”
　　江越山额头上的青筋鼓出来，一下一下地跳着。
　　“沈棠……”
　　他挡住我去书房的路，抓住我的两只胳膊。
　　“你别动，我走。是我错了，我对不起你。我知道你需要时间冷静，不要这么轻易地说分开。”
　　他只拿了手机，“我今晚去江珩那儿。”
　　江珩是他表弟，在他手下工作。
　　门哒地一声关上，胃里突然绞起来，很快疼出了冷汗。
　　我连挪去沙发的力气都没有，蜷缩在地上。
　　从高中开始，我就得了胃病，桌斗里常年备着胃药。
　　高一期末考，我在考场上犯了病，坚持了半个小时，疼得从椅子上滑下来。
　　江越山坐我后面，立刻背我去了医务室。
　　第二天他拿了一张中医馆的名片给我，说他妈妈也有胃病，就是喝中药养好的，让我可以去看看。
　　在一起后，我们搬到这个房子。收拾东西的时候，我拿出了那张满是岁月痕迹的旧名片，问他还记不记得。
　　他惊讶又心疼。
　　“你到底留了多少跟我有关的东西啊？”
　　他已经知道的，有他讲题的草稿纸，聊天时随手折的纸飞机，坏了扔掉的中性笔……
　　他给了我一个很紧实的拥抱。
　　“以后我所有东西都名正言顺地属于你，人也是。”
　　情话也是谎言。
　　他的人，他的心，从来不属于我一个人。
　　一个小时后，疼痛慢慢过去，我慢慢站起来，头晕身体打晃。
　　这时听到有人敲门。
　　“棠棠！是我！我知道你肯定没睡，给我开门好不好？”

第3章
　　听到陈妍的声音，我一愣。
　　她现在应该在欧洲，回来至少要十个小时。
　　下一秒我自嘲地笑了出来，笑自己天真。
　　谎言当然不会是孤零零的一个。
　　我撑着桌子，犹豫要不要开门面对她的时候，她自己开了门。
　　我告诉过她密码，是我生日。
　　也是陈妍答应江越山表白的日子。
　　这些年，我刻意忽略，忘掉两者的联系。
　　但江越山没有忘，陈妍很可能也没有。
　　“棠棠……”
　　陈妍冲进来，跟我对视了几秒，扑通一声跪下了。
　　我又惊得心脏一跳。
　　“对不起棠棠，我实在不知道该怎么跟你道歉，说什么都没办法弥补对你的伤害。”
　　“一切都真的只是一个意外，我没想插足破坏你们的感情，我明天就去把这个麻烦弄掉……”
　　我看着她，看着她越来越红的眼睛。
　　觉得很陌生，脊背发凉。
　　感觉像抱在怀里的毛绒玩具，突然之间变成一条冰冷真实的蛇。
　　如果真如她所说的，不想破坏我和江越山。
　　就不会半夜给江越山打那个电话，不会在没听到江越山声音之前，就迫不及待地吼出自己怀孕。
　　更何况，她知道我们明天领证。
　　我讥讽地扯了扯唇角，喉咙干涩，很用力才能发出声音。
　　“不，我要谢谢你，在我跳进火坑前拉住了我。”
　　虽然这把火就是她亲手点起来的。
　　我胃又开始绞起来，突然涌上来一阵恶心，冲进卫生间，干呕了几次都吐不出来。
　　陈妍跟进来，一脸担心地拍了拍后背，又跑出去给我倒水拿药。
　　“对不起棠棠，你胃又难受了是不是？脸和嘴唇都这么白……”
　　我头疼欲裂，用力甩开她的手。
　　“够了！滚出去！我现在不想看到你，不想听到你的声音。”
　　杯子掉到地上，水洒了一地，她往后退，脚滑摔倒人往后仰，脑后磕到了柜脚。
　　她表情痛苦地扭曲，发出呻吟。
　　看到鲜血流到地板上，我脑子里嗡嗡地响，转身趴在洗手台上吐了出来。
　　“妍妍……”
　　江越山突然从门口冲了进来，抱起陈妍。
　　眼神震怒地盯着我看了两秒，转身出去。
　　“江越山你放我下来！是我自己摔的，我没事！棠棠胃疼，你先去看她……”
　　陈妍的声音越来越小，家里重归寂静。
　　我又吐了一次，抬起头，镜子里的自己脸色苍白，眼睛血红，像鬼一样。
　　咧出一个笑后，更吓人。
　　我枯坐到慢慢有了天光，像行尸走肉一样站起来，开始收拾东西。
　　所有和江越山有关的旧物件，都可以丢掉了。
　　系上垃圾袋的那一刻，我发现自己没有想象中那么不舍。
　　本来就是没人要的垃圾，只是因为寄托了十七岁沈棠难以言说的感情才有了价值。
　　专门为领证买的裙子和头纱。
　　装成神秘礼物，准备领完证给江越山惊喜的验孕棒和B超单。
　　也全都没用了。

第4章
　　我拖着两个行李箱出门，电梯刚下了两层，突然感到下坠失重。
　　电梯坏了。
　　我往后靠在角落里，自嘲地笑了出来，去寺里算来的好日子，变成我三十多年最倒霉的一天。
　　等待救援的时候，胃又开始绞起来，小腹也好像跟着坠痛。
　　慢慢的，连坐都撑不住了，虚脱倒到地上。
　　分不清是电梯真的在晃动，还是因为自己头晕。
　　手机响起电话，是江越山。
　　我点了好几下才接通。
　　“棠棠……”
　　他可能觉得难以启齿，顿了几秒。
　　“你能来医院一趟吗？妍妍现在闹着要打掉孩子，我不敢走开。”
　　“她不听我的，现在只有你能劝住她，我不是想留下这个孩子，它的存在就是彻头彻尾的错误。只是现在我们的情绪都太激动了，至少应该冷静下来再……”
　　信号不好，声音断断续续，但能大概听明白。
　　他每句话都自相矛盾，我觉得可笑。
　　我咬牙忍着疼痛和恶心。
　　“江越山，如果我现在也怀孕了，只能留下一个孩子，你选谁？”
　　电话里沉默了几秒。
　　“沈棠，不要做这种没有意义的假设。”
　　他又用回避问题做了选择。
　　可能也想到了那晚的意外，用笃定的语气否定那万分之一的可能。
　　“不可能有这么巧合的事……”
　　那天是刚送走陈妍，一进家门就看到江越山布置的求婚场景，目之所及全都摆满了鲜花。
　　他之前已经不是很正式地求过婚，商量年底纪念日去领证。
　　“我还是觉得应该有一个正式的仪式，棠棠，我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　我鼻子发酸，“我当然愿意。”
　　他很用力地抱住我，好像生怕我消失一样。
　　在床上也是。
　　他不停地说爱我，我也这么以为。
　　直到今天才终于明白，一切都是因为负罪和愧疚。
　　“女士……你还好吗……听得见吗……”
　　终于有人来了。
　　“棠棠？你那边什么声音？”
　　我按了挂断。
　　我想回应，但能发出的声音太微弱了。
　　不知道过了多久，电梯门被扒开。
　　在保安的惊呼下，我才看到了自己身下洇出来的血。
　　他们叫了救护车，要给我家属打电话，我紧紧攥着手机摇头。
　　“我……没有家属……”
　　我嘴唇动了动，不知道有没有发出声音，就眼前一黑，失去了意识。
　　在医院醒过来，盯着快要输完的点滴，心里已经做好了面对江越山的准备。
　　可看到跟在护士后面进来的男人，我整个人一惊。
　　“先别动……”
　　他立刻绕到床另一边按住我，轻声解释。
　　“我正好给你打电话，保安接的，说你晕倒了，问我是你什么人……”
　　我愣愣地点了点头，好半天才回过神。
　　手机上，江越山和陈妍都给了打了很多电话，发了很多消息。
　　看到家里我的东西没了，问我去哪里了。
　　翻来覆去地跟我道歉，求我消气。
　　江越山向我承诺，他娶的人一定是我。
　　陈妍跟我保证，一定会把孩子打掉。
　　可另一个社交软件上给我推送“关注好友”的动态。
　　她用期待的语气说：【宝宝你很坚强，妈妈以后会保护好你的。】
　　我胸口发闷，闭上了眼睛。
　　小腹下的神经突然狠狠地抽痛了一下。
　　“师兄，我跟你走。”

第5章
　　江越山哄着陈妍勉强喝了半碗汤，被她赶出卧室。
　　“你快去找棠棠！她要是出一点事，我也不活了。”
　　江越山提着半袋垃圾下楼去扔，没有希望地拨了沈棠的号码。
　　电话通了的那一刻，他愣住，心跳漏了半拍。
　　“棠棠！棠棠你到底去哪儿了？你说话啊！”
　　电话那边沉默了很久才缓缓开口。
　　“江越山，我们已经分手了，不要再打过来了。”
　　“你转告陈妍，我这辈子都不可能原谅你们，但我对她也说不出更难se.n听的话，断交是最体面的结局了。”
　　“你们既然心里放不下彼此，好好在一起吧，不要再留遗憾。”
　　还没来得及说话，电话就断了。
　　再打过去，沈棠关了机。
　　江越山用力踢了一脚垃圾桶。
　　转头看见一个四五岁的小女孩，头上顶着头纱跑过来。
　　后面跟着一个捡垃圾的老人，喊她慢一点。
　　江越山拦住小女孩，声音有些急。
　　“这个头纱谁给你的？你从哪儿弄来的？”
　　上面绣的是海棠花和两个人名字的缩写，是沈棠定做的。
　　她说婚礼上，也用这个。
　　老人把孙女拉到身后，眼神上下打量着他。
　　“你是七栋的吧？”
　　江越山一愣，老人见自己没记错，接着说。
　　“头纱是我在垃圾桶里捡的，还有一条白裙子，装在垃圾袋里很干净，就拿回家了。”
　　是啊，沈棠跟他分手，收拾东西离开了家。为领证准备的衣服怎么可能会带走，丢掉很正常。
　　“能不能……”江越山开口，“头纱和裙子是我女朋友的，能不能还给我。不，我买，我给钱！”
　　老人冷冷地撇了他一眼，点了头。
　　他跟着老人回家，拿到裙子后，马上珍惜地抱在怀里。
　　转钱时，老人突然开口问：“你这个女朋友姓沈？头发到肩膀，卷的。手腕上戴着红绳？上面挂没挂东西不知道。”
　　江越山又是一怔，连忙点头。
　　“您见过她？”
　　老人把自己那天看到的和猜到的说出来。
　　“跟这些东西一起扔的还有验孕棒和医院的检查单子，上午就听说一个年轻姑娘在电梯里被困了三个小时，救护车拉走的。”
　　江越山脑子嗡地一声，立刻想到了那天电话里男人呼叫的声音。
　　还有沈棠问的那个荒唐，他不敢回答的问题。
　　不是假设，不是送命题，是真的。
　　怎么可能是真的？
　　他转身冲出去，又折回来。
　　“那些东西……”
　　“垃圾处理厂。”老人知道他要问什么，直接回答，“那些破垃圾我捡回来有什么用？”
　　江越山立刻跑到物业去询问确认，看到监控屏幕上，沈棠被从电梯里抬出来。
　　脸色白得像纸，裤子上的深红狠狠刺痛他的眼睛。
　　“电话里那个男的不是你啊？声音挺像的。”
　　当时在现场的一个保安说。
　　“手机上显示的，好像是什么师兄……”
　　江越山再走进那部电梯，脑子里全都是沈棠躺在里面痛苦的样子，心脏疼得喘不上气。
　　人站不住，慢慢跪了下去。
　　到了他家住的十六楼，又下到一楼。
　　反复升降了好几次，直到有人进来。
　　江越山出来，打车去了沈棠的公司。
　　准确说，是前公司。

第6章
　　沈棠这份工作很累，加班到半夜是家常便饭，每天都想辞职。
　　江越山也一直在劝沈棠换个工作，最好休息一段时间。
　　他养得起她。
　　两个月前的求婚后，他把自己的工资卡和存款，全都交给了沈棠。
　　没过几天，沈棠又在加班时犯了一次胃病，挺严重的。
　　终于下定决心提了离职。
　　跟她有联系的“师兄”应该只有一个人。
　　罗诚译，大她三届的同系校友，招她进公司的上级。
　　沈棠也跟江越山说过，罗师兄的声音跟他有点像。
　　他假装吃醋，“所以跟你师兄开会到半夜也不觉得累是吧？”
　　沈棠踢他，“就算是，那也不是因为喜欢你？”
　　十年前沈棠的爱有多沉默无声，在一起后就有多直白坦荡。
　　心里藏着晦暗的角落，卑鄙无耻的人，是他自己。
　　“罗总监半个月前就辞职了。”
　　江越山一愣，不知道自己为什么要笑。
　　拿到罗诚译的名片，他立刻打了过去。
　　响了十几秒后，接通了。
　　“沈棠是不是跟你在一起？”
　　那边嗤地笑了一声。
　　“江先生病急乱投医。”
　　江越山承认，他急得顾不上面子。
　　“求求你，替我转告她，让她接电话行吗？我都知道了，我知道她……”
　　他哽住说不下去。
　　“江先生，棠棠已经跟你分手了，怎么接受这个事实是你自己的课题。”
　　罗诚译亲热的“棠棠”，又往江越山的心脏上刺了一下。
　　“所以你不应该再来打扰她，让她在已经很受伤，痛苦的情况下，听你无用的忏悔。”
　　江越山想反驳，却一句话也说不出来。
　　“我会照顾棠棠。”
　　罗诚译留下这句话，挂断了电话。
　　没过一会儿，江越山的手机又响了起来。
　　他立刻举起屏幕，期望落空的感觉比坐过山车还难受。
　　看着陈妍的名字，他感觉自己眼球连着脑子里面，像要被撕裂了一样。
　　回了家，陈妍立刻迎上来。
　　“你去哪儿了？有棠棠的消息了吗？为什么不接电话，想急死我吗？”
　　江越山眼神空洞，没有看她。
　　“明天去医院，把孩子打了吧。”

第7章
　　半年后，海市。
　　做完一个大项目，罗师兄请客吃饭唱歌。
　　玩游戏时，胃又猝不及防地疼起来。
　　罗师兄马上注意到，带我提前走，后面传来同事起哄的声音。
　　被罗师兄回头一个眼神吓到鸦雀无声。
　　“你们接着玩啊。”
　　我无声地笑了笑。
　　一上车，他就从中控台下拿出胃药给我。
　　“还是好好检查一下吧。”
　　我敷衍地点了点头。
　　但这次止痛药没管用，疼到住院，直接被扣下做手术。
　　我虚弱地躺在病床上，罗师兄忙前忙后地照顾我。
　　似曾相识。
　　只不过心境已经很不一样了。
　　再大再深的伤口总会结疤，虽然偶尔还是感觉到隐隐的疼和痒，但不会影响生活。
　　我换了手机号，所有软件和平台都把江越山和陈妍拉黑，这半年没有听到他们一点消息。
　　罗师兄可能知道，我不问，他也不会主动说。
　　手术安排在两天后，很顺利。
　　醒了麻药被送回病房，看到挺着肚子走进来的陈妍，我以为是幻觉。
　　直到罗师兄站起来，皱眉问她。
　　“你怎么找到这儿的？”
　　陈妍没理他，走到病床前。
　　“棠棠……”
　　她手搭在前面捂着自己的肚子，想藏又藏不住的样子。
　　“江越山知道你真的怀孕流产后，是想拉着我把我的孩子也打掉的。”
　　“都已经到医院了，医生说这个孩子要是打掉，以后就很可能怀不上了。江越山他心软了。”
　　我头特别疼。
　　“你来干什么？炫耀吗？”
　　她摇头，眼睛突然红了。
　　“棠棠，你还恨我对吗？对不起，是我太自私了，我错了，我特别后悔。”
　　“我每天早上恨自己为什么要鬼迷心窍，用这么残忍的方式伤害你，毁了我们的感情。然后花一天时间说服自己，我没有错，想要的东西就是要不择手段得到。”
　　“但梦里，我又总会想起我们高中的时候，下晚自习后分一个煎饼。”
　　她想抓我的手，但因为肚子太大，弯不下腰。
　　大颗眼泪从她脸上掉下来。
　　“棠棠，江越山他在ICU，可能醒不过来了。”
　　我一愣。
　　陈妍吸着鼻子说，江越山半夜出去跑步，看到一个女孩跳河，自己跳下去救人。
　　女孩被救上来，他自己大脑长时间缺氧，一直在昏迷。
　　而陈妍之所以能找到我，是她联系通讯列表里所有认识的，学医的同学朋友，求助有什么办法能救江越山。
　　其中一个高中同学，正好在这个医院上班，跟她说好像看到我了。
　　她就立刻飞了过来。
　　“棠棠，求你跟我回去看看越山好不好？”
　　“我知道他其实就是想自杀，他根本没有求生意志，只有你能叫醒他。”

第8章
　　我不答应，陈妍就守在病房门口不肯走。
　　她这么大肚子，也不能硬赶。
　　出院后，我跟她回了京市。
　　罗师兄坚持要陪我回去。
　　飞机上，陈妍一副娘家人的姿态，问这儿问那儿。
　　“你要是敢欺负棠棠，我一定跟你拼命。”
　　我忍无可忍。
　　“陈妍，你够了。你自己不觉得恶心吗？”
　　她伤心地低头，眼睛又红。
　　我嘴角嘲讽地动了动，戴上眼罩没再说话。
　　飞机落地后，陈妍要直接带我去医院。
　　罗师兄拦住了她，“棠棠需要休息，吃饭。”
　　陈妍没坚持，笑着对我说：“罗总心疼你，对你好，我就放心了。”
　　我们在酒店休息了一晚。
　　第二天到医院，我一个人进了ICU。
　　江越山直挺挺躺在床上，戴着呼吸面罩，眉心似有若无地皱着。
　　很像睡着的样子。
　　看到他的人，那种痛苦和恨意从心底翻涌上来。
　　我希望他死。
　　五分钟后，我出去。
　　陈妍眼睛发光地抓住我的胳膊。
　　“怎么样？他有反应吗？”
　　我冷笑，拨开她。
　　“我又不是神仙，吹一口气他就能活过来。”
　　陈妍瞬间失落下去。
　　我和罗师兄刚上出租车，又接到了她的电话。
　　“棠棠！越山醒了！他醒了！”
　　她激动得哽咽。
　　“宝宝不会没有爸爸了……”
　　陈妍连着说了几声“谢谢”后，挂断了电话。
　　我无语地笑了出来。
　　“我原来真是神仙。”
　　怎么发生在我们身上的事，都巧合得不真实。
　　一个月后，陈妍生了一个女儿。
　　江越山也能站起来走路了，只是反应变得很迟钝。
　　又过了半年，我下班后，在公司楼下看到江越山，心头一惊。
　　他看到我，立刻过来。
　　他走路的动作看上去还不是很连贯自然，表情和说话也是。
　　“棠棠……”
　　他盯着我，刚开口眼睛就红了。
　　“对不起，我没想打扰你，我就是想看看你。”
　　“你过得好吗？妍……她说你做了手术，现在胃还经常疼吗？”
　　我面无表情，没回答他，像陌生人一样，绕开他往前走。
　　“棠……”
　　他站在原地，看着我上了罗师兄的车。
　　第二天早上，他又等在门口，手里拿着早餐。
　　“棠棠！我……我今天就回去了，看到你有了新生活，我为你感到开心。”
　　但他的表情却不是说的这样，一脸难过和遗憾。
　　“谢谢。”我声音冷淡，“新生活就不需要旧人来打扰。”
　　他脸上本就勉强的笑更加僵硬。
　　“对，我不应该来的。”
　　“再见，棠棠。”
　　我那时没想到再见是永别。
　　江越山回去后，在他救人的地方，自己跳下去自杀了。
　　尸体打捞了两天才找到。
　　这次陈妍出奇地平静。
　　“他不想活我拦不住，我只在乎我女儿。”
　　她突然问我：“她是为了你死的，你一点都不伤心吗？”
　　我摇头，不知道自己胸口堵着的情绪算什么。
　　我只觉得后悔。
　　如果那天我没有走神坐反地铁，我就不会和江越山重逢，后面的一切都不会发生。
　　但没有后悔药卖给我。
　　人只能向前走，向前看。
　　不要回头。
　　（完）