叛徒开枪时，是阮令姿用身体替我挡了子弹，还抱着对方冲下码头，同归于尽。
她尸体被捞上来那天，我跪到膝盖陷进碎石里。
发誓要背后的人血债血偿。
三年后，我将残余党羽10人的头吊在了大门外杀鸡儆猴。
众人敬我怕我，说我是港城杀人不眨眼的大魔头。
阮令姿忌日那天，我给自己买了瓶农药。
来到她死前的码头。
正要一饮而尽时。
一艘婚船开了过来，我看到弟兄们居然都上了船，于是悄悄跟了上去。
却没想到。
甲板上站着的新娘正是我那早就死的未婚妻阮令姿，还有我最放不下的兄弟许柏言。
两人正在所有人的起哄声中，相拥深吻。
我僵在原地。
跟了我十二年的阿鬼发现了我，面色大变。
“老大……你，你别冲动，令姿姐已经怀孕了！”
从小看着我长大的黄叔也挡在许柏言面前劝我。
“景珩，阮小姐和柏言是我叫回来的，就是因为你眼里容不下沙子，他们才假死躲你。”
“如今你已经是港口老大了，看在我的面子上，就成全他们吧。”
我看着所有手下都包围着两人，没有说话。
下一刻，我一枪打穿了发动机，船困在了海上。
“背叛我的人，只有死路一条，跳海，还是死在我手里。”
“你们谁先来？”
……
我猛地抬枪，对准了阮令姿和许柏言。
下一秒，身后无数把枪上膛，抵在了我的后脑。
“老大，感情的事情不能强求。”
我环视过在场所有人，鼻尖止不住地发酸。
我蜈蚣脚似的虎口疤，是我为了从仇家手里救小虎，被炸膛炸开的。
肩膀延伸到手臂上的红色瘀痕，是我把阿鬼从赌场里捞出来，被堵在里面三天，打没了半条命换来的。
可现在，他们全都站到了我的对立面。
老A、红姐，一张张熟悉的面孔，我救过命、给过钱，他们都曾发誓要永远效忠我。
我擦干脸上的泪痕，不甘地扫视。
“为什么？我梁景珩从没有对不住你们。”
五年，他们看着我自虐般扩张地盘，在每个深夜为阮令姿自残，把自己活成了不人不鬼的模样。
可是，没有一个人施舍般告诉我，阮令姿根本没死。
“好了。”
阮令姿叹了口气，拨开人群朝我走来。
“今天是我结婚的好日子，我不想和你吵。”
她眼神冰冷无情，看我的眼神，仿佛在看一个陌生人。
“不解释吗？”
我急促上前，盯着他身后的许柏言。
“骗了我五年，这就是你的答案？”
阮令姿突然回头，冰冷的枪管，抵在我的额头上。
我和阮令姿四目相对，我突然笑了。
“这就是你的答案？”
下一秒，阮令姿调转枪头，对着自己肩膀就是一枪。
硝烟弥漫，她勾起嘴角冷笑看着我。
“这一枪还你，以后两清。”
鲜血顺着指缝流下，阮令姿疼得脸色苍白，许柏言扑上来。
“令姿，你何必呢？”
他突然抓过枪就往自己肩上比。
“是我对不起他，让我来还！”
阮令姿一脚将枪踢飞，把他整个人都护在身后。
“不关你的事！”
她转过头来，眼底全是恨。
“我和你只是订婚，又没有结婚，是你偏执、强势，让我找不到分手的理由！”
“我除了假死，还能怎么甩掉你？”
我掐紧掌心。
我以为自己和阮令姿是一见钟情、强强结合。
订婚那晚，她说会一辈子陪着我，我当了真，甚至想跟着他去死。
可现在，原来什么都是谎言。
许柏言紧紧抱着她，看向我来眼眶通红。
“景珩，对不起，但是我真的爱令姿。”
他一如既往的爱哭，如同我当初把他从人贩子手上救出来那样。
“许柏言，你对得起我吗？”
阮令姿把她护在身后。
“说起来，我还得感谢你。”
她笑起来，似乎在回味什么。
“要不是你总让柏言监督我，我也不会爱上他，柏言温柔体贴，比你这个大魔头强一千倍。”
我嘴唇颤抖着，阮令姿还嫌不够。
“你在我葬礼上跪了三天三夜，我和柏言，就在对面的房子里。”
“每一夜，看着你哭，舒服得很。”
我的眼泪啪嗒掉下来。
“你走吧，别耽误他求婚。”
她挽着许柏言朝楼上走去，身后，那些人齐齐堵住了楼梯。

“老大，你走吧。”
不知道是谁先动手，我的枪被卸，人也被推下了海。
咸湿的海风化成雨，我被淋成了落汤鸡。
游会港口后，我看着手腕上数不清的划痕，拨通了那个人的电话。
“今晚，帮我把港口炸了。”
……
火焰炸毁船只的时候，我站在岸边。
亲眼看着大屏的码头沦为灰烬。
阿鬼和黄叔冲过来时，火还没灭。
“老大，你炸了港口，那下面的人怎么讨生活？你怎么那么冲动！”
阿鬼指着我。
黄叔长叹一口气。
“难怪阮小姐看不上你，你这么做，寒了大家的心！”
我看着眼前两人，一个陪我长大，一个看我长大。
两个我最亲近的人，也不站在我这边。
“你们为什么不肯告诉我？五年了，这五年我有多么痛苦，你们明明知道！”
我哽咽着质问。
阿鬼摸了摸鼻尖。
“老大，可是你拥有港口拥有财富，你什么都有了，柏言哥只剩下阮小姐了！”
他看起来义愤填膺。
“如果不是你控制欲太强，阮小姐怎么可能抛弃你，你应该从自己身上找原因。”
黄叔点头。
“每次柏言来看我，都提着大包小包，那年我生病，也是他忙前忙后，他和阮小姐假死的事情，我们瞒着，就当报恩了。”
阿鬼接着开口。
“柏言哥对我好，那年你罚我进医院，是他没日没夜照顾我。”
我愣在原地。
说不上是震惊还是恶心。
他们感激的每一件事，都是我让许柏言去做的。
许柏言什么都没干，就换了所有人的心。
我忽然笑出声。
“那些事情，都是我让他去做的。”
阿鬼一愣。
“那又如何？君子论迹不论心。”
“在我们这，柏言哥才是那个帮我们的人！”
黄叔语重心长攥着我的手。
“大少爷，你就当是为了我们，放过他们。”
“柏言帮你照顾了阮小姐五年，已经够不容易了。”
“更何况，阮小姐现在已经怀孕了。”
我张了张嘴，一句话都说不出口。
阿鬼从胸口拿出一张请柬。
“柏言哥说，只有你来做证婚人，港城人才会承认他不是小三。”
我看着那张请柬，突然变得无比平静。
“好，我会亲自到场。”
三天后，阮令姿的婚礼被全港媒通报。
【起死回生？不，阮家长女假死哄真爱！】
我穿着一袭黑色西装，踏入教堂。
所有人的目光，瞬间锁定在我身上。
“魔头来了，这婚礼有热闹看了。”
“魔头不会动枪吧？待会可得躲着点。”
阮令姿带着许柏言走到我面前，冷讽开口。
“还算识相。”
她把证婚词塞到我手里，却径直掉落在地上。
“你！”
看见我通红的眼眶，阮令姿怔住了，她顺着视线落到许柏言的婚服上，顿时哑口无言。
那是件藏青色的缎面西装。
是五年前，阮令姿亲自设计飞到国外高定的婚服。
也是我和她的订婚礼物。
订婚那天，我举着拍卖下的祖母绿钻戒向她求婚。
而现在，那抹绿色正戴在许柏言的左手无名指上。
我脸色发沉，心里最后一丝期望，也被彻底撕碎。
阮令姿咳嗽了两声。
“婚礼马上开始了，你赶紧上台。”
我看着沾满灰尘的证婚词。
“执子之手、与子偕老……”
胃里翻江倒海，我猛地攥紧掌心。
“你休想！”
我转身要走，阮令姿突然丢给我一张照片。
照片上，远在国外留学的妹妹被五花大绑，刀尖抵着喉咙。
“你确定要走吗？”

我不敢置信的看着阮令姿。
爸妈走后，妹妹是我唯一的亲人，他也知道妹妹对我有多重要。
“站回去，证婚。”
她挽着许柏言的胳膊，冲我一笑。
我攥紧了照片，指甲嵌入掌心。
“我，梁景珩，恭祝阮令姿小姐和许柏言先生结为夫妻……”
记不清怎么走出的教堂。
只知道，身后的媒体都在看我的笑话。
【大魔头变软脚虾？昔日兄弟变情敌，惨过杀人犯】
阮令姿找了不少水军在网上带节奏。
“阮小姐假死就为了躲他，偏执到这地步，哪个女人不怕？”
“我要是阮令姿，早就跑了。”
“除了打打杀杀，他还会干什么？不被爱的才是小三！”
我整夜未眠。
第二天回到别墅，发现行李全被丢在外面，淋了整夜大雨。
“不好意思啊景珩，这些东西都是垃圾，我不要了。”
门开了，许柏言靠在门框上看着我。
“怎么是你？”
我试图越过他看向屋内，阮令姿挡住了我的去路。
“这房子你当年就转到我名下了，现在，也该物归原主了。”
我不敢置信地眨了眨眼。
“可这是我送你的婚房。”
阮令姿不耐的打断我。
“什么婚房，我老公在这呢！这房子，我已经做主送给柏言了，赶紧把你的破烂给我搬走！”
她推了我一把，我踉跄撑住箱子。
一抬头，才发现母亲留给我的怀表，挂在许柏言的胸前。
我气得嘴唇发抖。
“还给我！你没资格碰我妈妈的东西！”
我跨步上去，还没碰到许柏言，他整个人朝后一仰，从楼梯上滚了下去。
“柏言！”
阮令姿脸色煞白，在看到许柏言身下的血迹后，对着保镖怒吼。
“医生！快喊120！”
病房内。
“阮小姐，许先生大腿粉碎性骨折，而且……生育功能受到影响，恐怕很难当父亲了。”
医生无奈的摇头，许柏言扑进阮令姿怀里，哭到抽不上气。
“令姿，我该怎么办！”
阮令姿狰狞地看着跪在地上的我。
“梁景珩，你今天故意来的是不是，就是想害柏言！”
“啪——”
我脸颊顿时肿了起来，阮令姿恨不得将我碎尸万段。
“看见你这张脸我就恶心！要不是你能拿下港口，你真以为我能看上你！”

她盯着我，仿佛在看一件垃圾。
“我没有推他。”
许柏言哭得声音更大了。
“景珩，你是说我会害自己做太监？”
“不是没有这个可能。”
阮令姿勃然大怒，一脚将我踹飞出去。
额头撞上茶几，顿时流了满脸的血。
她一怔，胸口剧烈起伏着。
“你发现没有，是你一直把我往外推。”
“每次找你约会，你说忙工作，我约你旅游，你说要出差。”
“你从来没把我放在第一位，你到今天这个地步，纯属活该！”
她死死揪住我的衣领。
“最后给你一个机会，公开向柏言道歉，告诉全港城，是你对我强取豪夺，破坏了我和柏言的感情！”
“只要你做到，我就放了你妹妹。”
我全身上下都在疼，可没一个比得上他那句公开道歉。
想到妹妹在他手里。
我沉重闭上眼。
“好，我答应你。”
第二天发布会，我被人拖上了讲台。
闪光灯刺得我睁不开眼，我攥着手里那封道歉信。
“对不起，我向许柏言先生道歉，都是破坏了你和阮令姿的感情……”
每个字，我都仿佛打碎了牙往肚里吞。
台下炸了。
“魔头你还好意思出来，把人家害得没了生育功能，还有脸站在台上！”
“赶紧滚出港城吧，看着你就晦气！”
“快给许柏言磕头道歉！”
腥臭的鸡蛋糊住了我的眼睛，我僵在台上，一个字也说不出来。
“好了！”
阮令姿叫停了这场闹剧。
她让人把我送上了车，丢进了一个黑包。
“这辆车去码头，你妹妹在船上等你，这一走，就别回来了。”
她丢进来的黑包里，装满了钱。
她关上车门，推着许柏言的轮椅，笑得格外宠溺。
我沉重地闭上了眼。
……
许柏言计划去哪儿蜜月，阮令姿却走神了。
“令姿，你怎么了？”
阮令姿晃晃脑袋，把我坐在车上那副悲凉的模样，试图甩掉。
“没什么。”
她抹了把脸，这时，铃声急促的响起。
“阮小姐，不好了！送梁先生出海的那艘船爆炸了！”

“什么？”
阮令姿蹭地从沙发上站起来，手机点到了免提。
“是真的，您看新闻，已经有媒体报道了！”
“我们已经派人去救援了，但官方说这次炸药剂量极高，很有可能……尸骨无存。”
助理的声音随着电话被挂断。
阮令姿眼前一黑，腿发软跌坐回沙发。
“这怎么可能？我都让人好好检查过了。”
许柏言急忙扶着她，眼底闪过一丝得意。
“令姿你别急，景珩福大命大，不会出事的。”
阮令姿心里没来由慌乱。
“这么大剂量，又在海中央，活下来的概率极小！”
许柏言犹豫着开口。
“这不会是景珩的计谋吧？你知道的，他向来癫狂，说不定就是想装死来骗取我们同情呢。”
阮令姿顿了顿。
“你说的也有道理。”
她犹豫着，拨打了我的电话。
“对不起，您拨打的电话已关机。”
“梁景珩，你别装死，我知道这肯定是你的诡计，你赶紧出来！”
三天，她给我发了上百条信息，没有一条得到回复。
救援现场一片狼藉。
海浪卷着破碎的甲板上岸，连一块完整的残骸都没找到。
更令人胆寒的是，目前为止，一个幸存者都没有发现。
阮令姿脸色更难看了。
“这绝对不可能，我亲自验得船，怎么可能有炸药！”
与此同时，坊间开始流传，是阮令姿故意把我炸死。
一时间，阮令姿更想查清真相。
“那个人是谁？”
阮令姿指着连续五次下海打捞的人。
助理一顿。
“是梁先生以前的跟班，阿鬼。”
阿鬼跪在地上，嘴里念念有词。
“老大，我错了，你回来好不好？我错了，我不该逼你的！”
阿鬼哭哑了嗓子。
看到阮令姿后，立马嘶吼着冲了上来。
“都怪你！如果不是你，老大怎么会死！”
“我要杀了你为老大报仇！”
阮令姿把人踹开。
“你发什么疯，他的死和我无关！”
阿鬼哭得很难看。
“无关？如果不是你出轨许柏言，老大根本不会走到今天这步。”
阿鬼指着自己脚下。
“五年前，你假尸体被人从海里捞上来的时候，老大在海边跪了三天三夜。”
“他手上有数条自残的伤疤，你知道在看见姓许的向你求婚的前一秒，他买了什么吗？”
阿鬼捂着脸哽咽。
“是农药。”
“因为那天是你的忌日，他准备跟着你去了。”
阿鬼猛地给了自己一巴掌。
“我真蠢，我竟然为了你们这对贱人，欺瞒了他五年，我不是人！”
阮令姿攥拳的手缓缓松开，愣在原地。
“农药？”
在她印象里，梁景珩永远是要风得风要雨得雨的阎王爷。
所以，她才会选择假死。
她认定，梁景珩最多哭几天，然后就会重振旗鼓，甚至忘了自己。
可她不知道，梁景珩曾想殉情。
一股巨大的荒谬感涌上心头。

当晚，她梦到了我。
梦到我17岁，为了救她杀入阮家，破窗带她去参加高考。
梦到我21岁，大学组织露营偶遇山洪，我把最后一块饼干留给了她。
梦到我27岁，她假死的第三天，我选择上吊结束生命，被人碰巧救下。
梦醒时分，阮令姿的枕头都是湿的。
梦里我那张脸，格外清晰。
“令姿，你怎么了？”
许柏言惺松睁开眼，下意识抱紧她。
这一次，阮令姿没同往常一样回抱。
而是默默抽走了手臂。
“睡吧，我去抽根烟。”
阳台上，阮令姿叼着烟，久久没有点燃。
她记得我不喜欢抽烟，可她有烟瘾，后来，凡是我在的地方，她就不抽。
她翻着手机，下意识点进了私密相册。
我的照片噌的跳出来。
那是她第一次带我去迪士尼，我一边抱怨着幼稚，一边又计划着下次再来。
可惜，到最后也没有下次。
阮令姿盯着我的照片，看了一遍又一遍。
给助理发去了一条消息。
“加大搜索力度。”
房间内，许柏言盯着阮令姿的手机，不甘地咬紧下唇。
阮令姿跟疯了一样，搜索整片海域。
整整半年，什么都没找到。
连官方都放弃搜索了，宣布船上的人已经全部遇难。
可阮令姿没有放弃，他依旧加派了大量人手搜寻。
许柏言忍不住劝她。
“令姿，景珩已经走了，这不是你的错，不论如何我们都应该过自己的日子了。”
阮令姿揉了揉眉心，什么都没说。
只是一连几天没有回家。
就连她自己也说不清，到底是怎么想的。
可她只要一闭上眼，想到我的模样，连呼吸都挣扎的疼。
“阮小姐，赌场那边有笔账没对上，可能需要您去看看。”
阮令姿踏进赌场，和人擦肩而过。
“等等！”
她猛地揪住那人的衣领，整个人如遭雷劈。
那是他把我送走那艘船的船老大！
“阮、阮小姐……”
“我不是故意的呀，这一切都是许先生吩咐我干的！”
半小时，船老大奄奄一息，全身只有嘴还能动。
“说，到底怎么回事！”
船老大颤抖着开口。
“都是许先生让我干的！他说你已经不爱梁景珩了，让我把梁景珩弄死，我就买了巨量的炸药。”
“船开到一半，梁景珩和他妹妹还在抱着哭，我就悄悄跳海了。”
“阮小姐，我真的不是故意的，您相信我！”
阮令姿捻灭烟头。
满脑子都是那句，许先生让干的。
她竟然不知道，许柏言竟然当面一套背后一套。
她对助理使了个眼色，船老大被拖走。
没一会，室外响起惨叫。
阮令姿回去的时候，许柏言正在洗澡。
他露出八块腹肌，刚靠近阮令姿，下一秒，就被掐住了脖子。

“令姿，你……怎么了？”
许柏言掰着她的手，嘴唇因缺氧变得发紫。
阮令姿把人摔在沙发上，一把揪住了他的头发。
“你还敢买凶杀梁景珩？许柏言，你好大的胆！”
许柏言瘫在沙发上，眼神恐慌。
“我没有！令姿你别听别人说，他是被人收买了陷害我的！”
“陷害你？”
阮令姿一脚踹在沙发上。
“谁陷害你？你是不是还要说是景珩！”
许柏言整个人被吓得瑟瑟发抖。
“我，我真的没有，令姿你要相信我！”
他哭着抱上阮令姿的大腿。
“我怎么会这样做呢？景珩是我最好的朋友，你相信我。”
“还敢嘴硬。”
阮令姿失去了所有的耐心。
她从口袋里掏出船老大的供词录音。
许柏言的脸瞬间白得像纸，哆哆嗦嗦，一句话都说不出来。
阮令姿红着眼睛质问。
“我对你那么好，他已经什么都让着你，你为什么就容不下他？”
许柏言咳嗽着，突然笑得歇斯底里。
“为什么？”
“当然是因为凭什么所有人都喜欢他！”
“我告诉你，他已经死了，你看看你现在为了个死人变成这副模样，不觉得恶心吗！”
许柏言死死抓着阮令姿的手臂。
“他已经死了，你别想他再活过来了！”
“令姿，我真的知错了，只是太爱你了，我们还有孩子，你原谅我好不好？”
阮令姿摸着微微隆起的小腹。
突然咧开嘴角，露出一个讽刺的笑容。
“你凭什么让我为你生孩子？我告诉你，来的路上，我就已经打了。”
一瞬间，许柏言哑口无言。
他怔了一瞬，然后狂笑起来。
“凭什么你围着梁景珩转，凭什么你只爱他！我就是要他死！”
阮令姿看着癫狂的许柏言，仿佛从来都不认识她。
“把人带下去。”
可尽管阮令姿如何审问，得到的都只有一个答案。
那就是，梁景珩已经死了。

“曼雨，过来帮忙！”
我出海回来，冲着岸上的妹妹招手。
半年前，我在船爆炸的前一分钟发现了不对，带着妹妹紧急跳船。
巨大的冲击波，将我和妹妹击晕。
再醒来时，我和妹妹被东边群岛的渔民所救。
妹妹撒欢似的跑过来，看着满仓的豆腐鱼脸都要笑烂了。
“发财了发财了！哥，辛苦你了！”
我和妹妹留在小岛上做起了渔民，日子比想象中更快乐。
准备去码头的时候，村长在群里发了通知。
“今天有大老板统一收鱼，大家速来码头！”
当我刚到码头，看见熟悉的身影时，我的脸一下就垮了下来。
“景珩！”
阮令姿大步走来，她瘦了、沉稳了不少，鬓边还长出了丝丝白发。
“真的是你，太好了，你没死！”
她激动地攥住我的手，眼眶瞬间红了。
我猛地抽回手，没正眼看她。
“你认错人了，我不叫什么景珩。”
阮令姿的手僵在半空。
“景珩，我知道，你怨恨我，我也知道是我错了。”
“我跟许柏言离了婚，现在是一个人，我也看清了他的真面目，原来一直是他在挑拨我们。”
她颇有些义愤填膺的开口。
“不过你放心，以后他没办法挑拨了。”
“景珩，你再给我一次机会好不好？”
盯着她充满歉意的眼，我只觉得好笑。女人。
“机会？我凭什么再给你一次机会？”
我放下手里的鱼筐。
“阮令姿，想到我曾经和你订下婚约，我就觉得恶心。”
“你赶紧走，我一辈子都不想见到你！”
我转身就走，她碎步拦住我的去路。
“我知道你还在生气，可是我真的已经知道错了，我发誓，从今以后，我的身边只会留一个人！”
她四指发誓，我只觉得聒噪。
“离我哥远点！”
妹妹叫嚣着从我身后跑来，一把推开了阮令姿。
“滚！死渣女，你拼什么还来乞求我哥原谅！”
阮令姿脚踩高跟鞋没站稳，踉跄着退了两步。
“你看，你妹妹也没事，我们还可以一切都重来。”
我停下脚步，眼里全是漠然。
“重来？你没有这个机会。”
“我以前拿命换你活下来，给你挣下港口的时候，你跟我说你只要我。”
“现在你一次次伤害我，你觉得我还会被你欺骗吗？我在这小岛上每天打鱼晒太阳，比跟你在一起的每一分钟都舒心。”
阮令姿满脸不敢置信。
“不，不可能！”
“你当了港城那么久的老大，怎么会甘愿过这样的平淡生活？”
我看着他，冷笑不止。
“这和你无关。”
阮令姿突然抓着我的胳膊，扑通一声跪下了。
“我错了，景珩，你再给我一次机会吧，我真正已经知错了。”
“人非圣贤孰能无过，你看在我们相识多年的份上，原谅我好不好？”
我一脚把她踹翻。
“赶紧走，不然我就报警了！”
之后一段时间，阮令姿总是出现在小岛上。
她说，要用实际行动挽回我。
可我只觉得厌恶，于是转头就把船卖了，和妹妹离开了小岛。
阮令姿去到家里，只扑了个空。
她疯了似的打听我的去向，但没人告诉他。
这一次，阮令姿很久很久都没有查到我的消息。
她留在小岛上，从此每天都在码头等着我回来。
港城的人都说阮令姿疯了，放着家业不管，天天在小渔岛等着一个不愿见她的死人。
只有阮令姿自己知道。
她不是在等我原谅，他是在赎罪。
一年后，阮令姿积劳成疾死了。
我看到新闻时，刚刚下班回家。
新西兰的夏天，总让人昏昏欲睡。
妹妹试探着问我。
“哥，你不会为阮令姿的死而难过吧？你怎么脸色这么难看。”
我忍不住翻了个白眼。
“你哥要中暑了，还不快来扶我！”
她笑着跑过来，我们都默契地没再提阮令姿的事情。
后来我再回港城，偶遇了阿鬼。
他递给我一份，当初阮令姿留给我的遗产合同。
“她当年走之前，说什么都要把这些留给你，说是对你的补偿。”
我笑着接过，把合同撕得粉碎。
“老大……”
“别这么叫我。”
我笑着阻止了他。
“我不需要这些身外之物，就如同我早就不需要你们了。”
我转身朝光的方向走去，我知道，自己的未来，只会越来越好。

