傅琛迷上捉弄一个小姑娘。

他扮做穷小子，陪她住出租屋，穿打折的情侣款，吃拼好饭。

他管这叫忆苦思甜。

毕竟我们白手起家时，比这还穷。

住漏水的地下室。

不舍得点外卖，只能煮挂面。

现在有钱了，反而怀念起那段艰苦的日子。

他笑：「玩玩而已，又不睡觉。」

「等我玩腻了，就给她两百万分手费，不让你为难。」

沉默片刻。

我没哭没闹。

反而犹疑着问：「两百万……是不是少了点？」

三年前。

我也这么玩过一个穷孩子。

后来分手时。

作为补偿，我给了两千万。

01

「不少了。」

似乎没想到我会这么问。

缭绕的烟雾里，傅琛微地挑了下眉。

他懒散地翘起腿，神色从容：

「现在经济下行，钱没有几年前好挣了。」

「两百万，对你我也不是一笔小钱。」

我沉默了。

他抽着十万一根的雪茄。

手上戴着三千万的表，随手买一个艺术品杯子，就不下五百万。

然后说，他没钱。

我看着他。

想起上次撞见他和那小姑娘一起买菜。

她穿着几十块的某宝货，笑吟吟地挎着他的胳膊。

两个人贴得很近，有说有笑。

我站在原地，注视着他们亲密的背影。

依稀间看见十年前的我和傅琛。

那时我们也刚毕业，一穷二白，微薄的存款全投进项目里。

最穷的时候，我们只舍得买一个汉堡。

我吃炸鸡腿，他吃面包片。

昏暗摇晃的白炽灯里。

我们在地下室那张行军床上，做人生十年规划。

拉投资，拉项目，挣钱，开公司……

赚到第一个一千万，我们就结婚。

我搂着他的脖子，说男人有钱了就变坏。

傅琛当即要发誓。

他要真找了别的女人，就穷一辈子。

我拦住了他。

「比起贫贱夫妻，我宁愿你三妻四妾。」

傅琛闻言，怔了下。

他看向我的眼神，惊讶里带着一丝柔情：

「你原来这么喜欢我。」

我缩了缩脖子。

不敢苟同他的阅读理解能力。

事实是。

汉堡啃够了，地下室我也住够了。

每天起床挤早高峰，在地铁里当包子馅的日子，我快要挺不住了。

他再不发财，我真的要分手了。

于是我开始祈祷：

「求求你了老天爷，快让我们发财吧。」

「信女愿一生大鱼大肉，荤素搭配，只要能过上与金钱相伴的日子，我愿意让傅琛包养漂亮女人……」

那晚，神仙姗姗来迟。

精准地听见了我的后半句话。

02

结婚的第一年。

傅琛的事业还在上升期。

但在他心里，我永远排在第一。

所以，他把公司的股份，家里的房产，都写了我的名字。

我坚信钱在哪里，爱就在哪里。

所以并没有发现，他身边不知道什么时候起，多了个媚眼如丝的秘书。

公司发展得越来越好，我手里的股份也越来越值钱。

我美滋滋地看着银行卡里的余额，从十位数，跳到十一位数，十二位数。

直到有一天，那个秘书不见了。

我追问，傅琛烦躁地点了根烟，说辞退了。

顿了下，他看向我，有点委屈：

「你为什么一点都不看紧我？」

「别人家的老婆都可紧张自己的丈夫被外面的女人勾引走……」

「你倒好，只关心公司什么时候上市。」

「你到底是爱我还是爱钱？」

我很想说真话。

但是忍住了。

低低地叹了口气：「就是因为太爱你了，我才选择闭上眼睛……我不相信人性。」

傅琛被我的话感动了。

他抱住我，亲了又亲：「你可以不相信人性，但你要相信我。」

信个鬼。

结婚的第三年，我的谎言被戳破了。

傅琛看到了我和闺蜜的聊天记录。

知道了我和他在一起，只是看中他是个潜力股。

也知道了当年最困难的时候，我想抛售他这只潜力股。

他勃然大怒，将家里摔了个遍，坐上私人飞机，去南半球散心。

回家时，带上了个金发碧眼的模特。

他们当着我的面接吻。

我能屈能屈，视而不见，一昧地抹着眼泪认错。

傅琛的脸色却越来越沉，到最后面无表情：

「你真令我恶心。」

我没招了。

叫上律师，和他谈离婚。

那天，和我冷战了三个月的人，第一次主动和我打来电话。

「你来真的？」

字字清晰。

我敏锐地抓住机会，哽咽着道：「可以不离婚吗？」

「我……我离不开你。」

电话那头沉默了。

有十一秒。

傅琛似乎咬着牙，声音很冷：「可以。」

「你最好只爱钱。」

我发誓，像他当年在地下室里一样地发誓。

「如果我找了别的男人，就穷一辈子。」

傅琛终于满意了。

他不闹了，也不离家出走了。

回到公司，继续舍生忘死地挣钱。

只是为了报复我。

他一改之前洁身自好的形象，花边消息一个接一个地被送到我手里。

我不仅装作看不见，还要想方设法地为他遮掩。

朋友聚会，傅琛喝醉了酒。

我赶到时，他正左拥右抱。

黑沉沉的眉眼朝我看过来，在醉意的驱使下，看着有几分挑衅。

我什么也没说，让助理抗起了他。

他摸了摸我的脸，语气中带着一丝不耐：

「外面下这么大的雨，非要来接我。」

「你就这么爱我吗？嗯？」

靡靡的灯光里，我怜悯地看着他。

我理解。

当初我给别人打工的时候，也喜欢这么自欺欺人。

4.

我从不多管闲事。

傅琛外面的女人，只要没闹到我面前，我都当看不见。

但沈音是个例外。

她年轻，漂亮，学历也好。

被他耽误这几年，就换二百万，没必要。

我找到了她的邮箱。

将傅琛的个人信息，匿名发了过去。

我以为她发现真相，会哭闹。

或者直接和傅琛分手。

可我没想到。

她会自杀。

隔着 icu 的门，我看着那张惨白的脸。

腿忽然有些发软，胸口漫上一阵阵恶心。

几年前。

我也来过一次这里。

坐在又冷又膈人的椅子上。

一动不动，从天黑等到天亮。

傅琛将邮件截图的复印件摔在我脸上。

他冷笑：「看看你干的好事。」

「你想逼她离开我，何必用这么残忍的方式？」

沉默片刻，我第一次没有委曲求全。

反而摔了回去，讥诮地说：「我这是在保护她。」

「她只跟你交往三个月，知道真相就受不了，如果是三年，她知道自己的恋人不仅一直在装穷，还是别人的老公，你有想过她多痛苦吗？」

助理告诉我，沈音是真的想和傅琛结婚。

她用父母准备好的钱，在城郊买了一套小房子，准备当作婚房。

她不在意他一穷二白，也不在意他心无大志，一心躺平……

我当时听着，一直在恍惚。

我曾经，也遇到过这样一个人。

不知天高地厚地说要养我。

我语气沉下来：「你舍得让她做外室吗？」

傅琛轻笑了下：「外室？」

他灭了烟，侧头看我：「你怎么知道，我不会和你离婚？」

我怔住了。

5.

沈音吞的安眠药分量并不多。

洗胃过后，她很快就醒了。

病房里，她看见傅琛，崩溃至极。

他沉默地任由她打骂。

待她失去全部力气，他缓缓低下头，将她揽到怀里，一字一句地承诺：

「我会给你补偿。」

沈音摇头哽咽：「你别给我钱，我最讨厌的就是钱。」

「我只想和你安安静静地过日子，哪怕穷一点也没关系，你却这么骗我，还让我做了小三。」

「傅琛，我讨厌死你了……」

傅琛反复地亲她的头顶，语气暗哑低沉：

「对不起……」

「音音，我会娶你。」

他闭上眼。

并没看见沈音骤然亮起的眼睛。

我在心底叹了口气。

这一天，终于要来了吗？

公司还有会议，傅琛给沈音喂完粥就走了。

我带着补品，推门进去。

坐到沈音的床头，握起她的手，刚要说些宽慰的话。

沈音却抢先一步开了口：

「你别想了，我不会离开傅总的。」

她接下来说的话，让我直接僵住：

「有钱人的把戏，无非就那么几种。」

「傅总的身份，我和您一样清楚。」

沈音抬起眼，轻轻地笑：

「倒是还要感谢您那封邮件，我才能抓住傅总的愧疚，一举上岸。」

原来，她也是演员。

甚至演技比傅琛还要高明，不仅骗过了他，还骗过了我。

我沉默片刻，举起手机。

「你知道我录音了吗？」

沈音的脸色霎那间变得惨白。

她不可置信地看着我，嘴唇颤抖。

我笑了下：「逗你的。」

她还是太年轻，沉不住气。

这些耀武扬威的话，等她和傅琛结婚那天再说也不迟。

我突然觉得没意思透了。

不想再和她纠缠，直接起身：

「恭喜恭喜。」

「终于拿到了傅琛这个大结果。」

6.

傅琛的离婚协议书如约而至。

鉴于他年轻时恋爱脑上头，将所有的股份不要钱似的转给了我。

这几年又精虫上头，屡次三番地出轨。

如果离婚，多年打拼的成果，他很有可能一分钱都拿不到。

净身出户。

所以，他专门花大价钱，从国外请来了个王牌律师。

哈佛法学院毕业，年纪虽轻，却已经是行业翘楚。

会议室里。

傅琛将文件轻轻推向我，带着一种掌控全局的从容：「签了吧。」

我扫了眼合同。

泫然欲泣：「你真的要这么对我吗？」

他冷笑：「这个时候，知道后悔了？」

我含泪点头。

「夫妻一场，我舍不得……」

傅琛厌倦地揉了揉眉心：「你不必对我打感情牌。」

「我的律师兼金融专家，会亲自和你谈。」

话音落下，门无声地被推开。

助理弯腰陪笑，男人紧接着走进来。

白皙的手腕上戴着一块奢表，漂亮而冷淡的眉眼间尽是淡淡的高贵。

我呆呆地坐在原地，直到他平静地坐到我对面：

「好久不见。」

「夫人。」

我干笑。

喉头发涩，说不出话。

一片死寂里。

傅琛掐灭了指间的烟，侧头看过来：

「你们认识？」

8.

和他一样。

结婚的第二年，我过够了枯燥无味的富裕生活。

忽然间怀念起当年艰苦奋斗的峥嵘岁月。

刚好，那段时间因为生意周转问题。

我和傅琛暂时离婚，大部分财产落在他的名下。

我短暂地恢复了单身。

为了有过渡的地方。

我想起了那间地下室。

租户就是裴深。

房东带我来看房时，他执拗地挡在门前：

「这是我租了一年的房子。」

「合同没到期，按照法律，你无权将我赶走。」

房东恼羞成怒，一脚踹过去，破口大骂：

「一个高考落榜的复读生，这么不知好歹，你以为赖在这就能考上大学了？再耽误老子挣钱，我就打死你……」

桌子被撞翻。

少年跌落在白花花的卷子里，倔强地盯着我们。

我看着这张漂亮的脸。

心头微微一动。

房东再次动手时，我皱眉拦住了他。

「大叔，我们都是租户，你没必要这么这么狠吧？」

房东愣住了。

我又看向裴深。

平复了语调，眨了眨眼，恳求：

「弟弟，我家里穷，统共就带了五百块出来打工，找遍了整个天津，只够租这里。」

「外面雨下得这么大，如果你不收留我，我就只能睡在街上了。」

「你可怜可怜我，可以吗？」

9.

裴深比当年的我和傅琛还可怜。

他的成绩其实很好。

如果不是因母亲生病错过了高考，早就是名校大学生了。

合租后。

漏水的天花板，我找人修好了。

时冷时热的热水器，我也换了个新的。

就连灯泡，也变成 led 最新款。

这些，我都是以房东的名义做的。

唯独那些价格高昂的名师复习资料。

我找不到人转送，只能亲自交给他。

「我攒了一个月晚饭钱买的，退不了的。」

裴深摇头，不肯收。

我哀怨地说：「那我白挨饿了。」

「你好狠心。」

裴深沉默了。

他磕磕巴巴地说：「多、少钱？」

我叹气：「谈钱太庸俗了。」

「感情是不能用金钱衡量的。」

「就像我对你一见钟情，为你花多少钱，我都觉得不够。」

裴深原本冷淡的神色僵住了。

水波一样摇晃的灯光，打在他失神的脸上。

我很用力地抱了他一下，转身离开。

接下来几天，裴深都故意躲着我。

天津下大雨前，我将卧室的天花板钻了个孔。

雨水正好灌进我的屋子，住不了人了。

我抱着枕头，湿漉漉地敲开裴深的房门求收留。

裴深的手把在门框上，骨节分明，眉眼冷冽，就这么看着我。

呼吸在无声中变得很沉。

他退让了。

从当初让我住进来开始。

一退再退。

不仅让我住他的房间，还默许我爬上他的床，快乐地抱住他的被子：

「裴深，你好香啊！」

裴深没有说话。

垂眼将早就写好的小作文，塞到我手心里。

那上面写着：

「谢谢你的喜欢，但我真的很穷。」

「妈妈还在生病，家里还欠了几十万的债务，我现在没有资格谈恋爱……」

我看笑了。

这些对我而言，简直是小菜一碟。

很快，裴父中了彩票，还了外债，剩下的钱刚好够裴母看病。

天津的蔷薇开满街头时，高考结束了。

可裴深没有休息，起早贪黑地做家教。

将挣来的钱，都花在我身上。

时兴的化妆品，手链，盲盒……

裴深一股脑地买给我。

「街上好多姑娘都带这条项链，你脖子上空荡荡的，只有一条铁链子。」

我沉默。

他不知道自己口中铁链子，是我在法国拍卖行买下的。

那一堆首饰加起来，也赶不上它的零头。

但我摘下了它。

戴着裴深送我的项链，去海河夜游。

看东方的布达佩斯。

看蓝调时分璀璨的高楼，融于天幕的世纪钟，去坐能俯瞰整个津湾广场的天津之眼。

解放桥下水光粼粼。

裴深看向我的目光也粼粼。

整个夏天，地下室那张小小的床总是嘎吱作响。

我反手撑着床头，恳求般呢喃：

「慢一点，慢一点……」

裴深温柔地亲我，眼睛亮盈盈的：

「你不要再出去打工了，好辛苦，我的钱都给你，你去读书吧。」

「我已经算好了，大学四年我一边上课，一边努力做家教，刚好能攒下首付。」

「毕业后我们就结婚，就在天津，房子写你的名字……」

我忽然清醒了：

「谁告诉你，我们在谈恋爱了？」

12.

傅琛问我和裴深是不是认识。

我给了他一个天衣无缝的回答。

「当年去买那间地下室的时候，他正好是租客，打过照面。」

沉默片刻。

傅琛不知道想到了什么，语气柔和下来：「原来如此。」

他说：「那段时间公司正在低谷，你们真是有缘。」

气氛再次僵持下来。

最后是沈音的电话救了我。

她做了噩梦，哭得梨花带雨。

傅琛一秒也没有犹豫，拿起外套，起身离开。

整个过程，甚至都没看我一眼。

我回过神时。

裴深正打量着我，神色平静又讥诮。

他顿了下，拿起文件夹，态度疏离：「既然这样，我也走了。」

「记得请个好点的律师，夫人。」

不知道是不是我的错觉。

后两个字他说出口时，像在齿间细细厮磨过。

转眼间，会议室只剩下我一个人。

这里位于津湾广场。

从巨大的落地窗往外望，能看见解放桥如画的夜景。

灯火通明，游人如织。

我和裴深的最后一面，也是在这里。

他红着眼睛质问我。

为什么要留下一张银行卡，不告而别。

在此之前，我已经和他提过很多次分手了。

为了钱，我终究还是要和傅琛复婚。

感情于我而言，只有两个作用。

跳板或者调味剂。

推己及人，裴深应该也一样。

可他像个疯子。

没日没夜地地找我。

因为劳累过度，出了车祸，甚至进了 ICU。

我是真的怕了。

怕他在做出什么傻事。

才约他出来说清楚。

解放桥旁，华灯初上。

我叹了口气：

「那张卡里有两千万，是我给你的分手费。」

「裴深，我们其实不是一个阶层的人，我不可能和你结婚，我只是想玩玩。」

「抱歉，我没想到你会这么认真。」

……

会议室的门无声地打开，又合上。

那个本该离开的人，去而复返。

他平静地看着我：「聊聊。」

13.

我不知道裴深有什么可和我聊的。

一段露水情缘，换两千万。

如果是我。

做梦都能笑醒。

刚重逢时的慌乱已经褪去了。

我冷静下来：「你以什么身份和我聊？」

虽然我读书不多，也知道律师和对方当事人，不能私下接触。

裴深笑了。

笑容轻而冷：「你还有脸问。」

「当然是以你情人的身份。」

讨债的来了。

我倏地闭上嘴。

乖乖地跟着他上了车。

冷调的松香味在鼻尖微微萦绕。

红绿灯前。

裴深喝了口水，淡淡开口：「这些年，挺辛苦吧。」

「老公疼爱别的女人，留你一人独守空房，真心酸。」

我点头如捣蒜：「可不是嘛。」

「不寂寞，怎么会找你呢。」

车前镜里，裴深嘴角沉了下去。

接下来的一路。

他冷冷地目视前方。

连一个余光都没给我。

趁这个机会。

我在网上搜了搜裴深的简历。

几分钟后。

我心如死灰地关上手机。

看来傅琛为了争财产。

真是下了血本。

不过，我本来也没打算让他真的净身出户。

这些年的共同财产，我偷偷藏起来了不少。

小金库已经十分丰富。

加上这几年，我也没光玩。

读了金融研究生，学会了打理资产。

无论法院怎么判，都不会影响我后半生富贵无忧的生活。

车子在房门前停下。

还是当年那间地下室。

我犹豫：「一定要在这里聊吗？」

裴深脚步微顿。

他侧过身，挑眉看我，神色嘲讽：

「怎么，怕我对你还有什么企图？」

我沉默了：「那倒不是。」

「里面已经住人了。」

他蹙眉：「你租出去了？」

我摇头：「没有，你还是别进去了。」

夜风里。

裴深双手插兜，静静地看着我。

他嘴角微弯：「如果我一定要进去呢？」

话音未尽。

房门自己打开了。

一个年轻的身影飞快地冲了出来：

「姐姐，你想死我了！」

14.

裴深久久地僵在原地。

漆黑的夜色里，像一道定格住的，惨白的闪电。

我无奈地叹了口气。

诚然傅琛道德败坏。

难道我就是什么好东西吗？

生活枯燥无味。

bro 拯救人类。

这个地下室就是我的据点。

仅容纳十八岁到二十二岁的少男。

不过我深知红颜祸水的道理。

闺蜜未婚，百无禁忌。

但我作为已婚人士，如果出轨，财产就保不住了。

所以偶尔来了，也只是让他们跳跳舞，唱唱歌。

譬如最近这个小网红。

我一眼就看中了。

他长得并没有多出众，但那双清冷又漂亮的眼睛，和裴深一模一样。

我给了他一张银行卡，让他离开。

「合作结束，这段时间先不要来了……

余光里，裴深面无表情地盯着我。

我忍痛断舍离：「算了。」

「我们以后都不要再见面了。」

男孩呆了呆，似乎有点伤心：「啊，那我弟弟呢？他也不来了吗？」

我恨不得撕烂他的嘴。

目送男孩离开后。

我小心翼翼地戳了戳裴深：「你不会误会了吧？」

「我和闺蜜搞了个影视公司，这些是她签的艺人，我跟他们只是纯洁的合作关系。」

裴深面无表情地低下头：「我有什么可误会的。」

「我又没有这个资格。」

我哦了声。

沉默几秒。

他抬眼看我：

「在你眼里，我和他们是一样的，对吗？」

我怔住。

当然不一样。

他可比他们贵多了。

思索良久，我轻轻地凑过去：「我在你身上，花的心思最多。」

「他们对我来说只是艺人，你不一样，你曾经是我的男朋友呢。」

裴深像听到什么笑话。

很短地笑了下。

他冷冷地重复：「男朋友？」

「谁告诉你，我们曾经谈过恋爱了？」

15.

闺蜜知道了我和裴深私下接触的事。

她破口大骂：「你脑子被驴踢了？」

「这小子就是专门来报复你的。」

「这下好了，你就等着净身出户吧。」

我坐不住了。

主动给傅琛打去电话，开门见山：

「我同意财产平分，今晚便去办手续吧。」

电话那头一片寂静。

只能听见傅琛的呼吸声。

良久，他开口，语气带着淡淡的不耐：

「我现在很忙，没功夫和你谈这些。」

我蹙眉。

离婚是他提的。

现在又说没有时间。

我咬了咬唇：「那你什么时候有空，我们签协议……」

傅琛似乎冷笑了下：「你很着急？」

我哽住。

电话那头传来女孩的撒娇声：

「阿琛，水温已经调好了，你快来试一试。」

电话被直接挂断了。

我不死心，再打过去时，傅琛的嗓音有些哑，散漫的语调，堪称恶劣：

「没看见我在干大事吗？」

「有事请联系我的律师。」

我沉默。

如果不是要打官司。

我想裴深应该再也不想见我了。

所以，我也很懂事。

直接让我的律师去和他谈。

律师回来时，脸色沉重：

「局势对我们很不利。」

「对方律师态度犀利，咄咄逼人。」

「他不仅精通法律，还是金融方面的专家，短短几天，将我们这些年转移出去的财产，都查了个干净。」

「我从业这么多年，还没见过这么厉害的律师……」

我默默地听着。

嘴角溢出一丝苦笑。

眼前浮现起那个漫长的暑假。

志愿报考的杂志和资料堆满了屋子。

裴深的高考成绩排在本省前十。

全国的大学，任他挑选。

他说他想留在天津。

这里有我。

至于专业，他想选金融。

「我要挣很多很多的钱，让你没有负担地花。」

那时电视的暑假档正在重播一个经典老剧。

男主人公是个律师。

超级帅。

我聚精会神地看着，忽然心头一动，凑过去亲他：

「为什么不学法呢？」

……

他爹的。

搬起石头，砸自己的钱包。

16.

如果和傅琛诉讼离婚。

凭裴深的能力，我的小金库岌岌可危。

唯一的解决方法就是，跳过他。

不上法院。

直接签字，领证，离婚。

是以，听说沈音来傅氏集团上班时。

我拿出大股东的架势，果断出手向人事部施压，将人辞退。

理由简单粗暴：

「傅琛的姘头，你们也敢收下来？」

「是当我这个正牌夫人死了吗？」

傅琛的公司是行业的龙头企业之一。

这些年，他往公司里带了不少情人。

这还是我第一次出面阻止。

沈音上午喜滋滋地入职，下午就收到了辞退的通知。

在同事的指指点点里，颜面尽失。

傅琛很快就找上了我，脸色沉得可怕：

「你凭什么越过我辞退沈音？」

「她是个独立自强的人，不想依附于我，才求我进了傅氏。」

「你以为谁都像你一样，只知道花老公的钱，做个混吃等死的废物？」

我摔了杯子，冷笑：「她抢了我的老公，难道我还不能报复了吗？」

「这还只是个开始，在我们离婚之前，我不会放过她。」

「你敢！」

傅琛烦躁地揉了揉眉心。

沈音坐在一旁，含着泪，低声劝道：

「阿琛，都是我的错，我不该去公司上班，让夫人为难。」

她抹了抹眼角，哽咽：「我如果只图你的钱就好了……可我是真的爱你，才想靠自己挣钱，让你轻松一点。」

傅琛抱过她，哄了很久。

他抬眼看向我，目光沉沉，似乎下了什么决定：

「民政局还没下班，我们去把证领了吧。」

「存款和财产都归你，但公司的股份，你要还我百分之二十。」

他想做大股东。

我心头一喜。

眼眶却微微红了：「我不要。」

「傅琛，我舍不得你。」

「我们夫妻这么多年，我陪你吃了多少苦，白手起家，你怎么这么狠心？」

四目相对，傅琛沉默着移开视线。

他说：「就这么定吧。」

「我会解雇裴律师，接下来的事情，只需我们两个就够了。」

17.

三十天冷静期过得很快。

这期间，我老老实实地待着。

整日以泪洗面。

时不时在 ins 上发点伤感文案。

偶尔给傅琛发点求复合小短信。

虽然他一次也没回过我。

大概是被沈音给删了。

再和傅琛见面时。

我面容憔悴，活脱脱老了十岁。

傅琛的目光落在我的脸上，欲言又止。

整个过程，他格外沉默。

我也格外忐忑。

终于，离婚证到手。

我长舒一口气，发自内心地笑了起来。

这份笑容落在傅琛的眼里。

他像是被刺痛般收回视线。

而后装作不在意似的摸出烟盒：「很开心？」

终于不用再演了。

我刚要说点不好听的。

沈音走了过来，牵住傅琛的手。

她伸手拂了拂头发，一副正房的模样：

「你放心许小姐，就算离婚了，我保证你和阿琛也依然是朋友。」

「我们今天就打算领证了，谢谢你的退出。」

我笑眯眯地看向傅琛：「你这就和她去领证？」

「不再考察一下？」

傅琛轻哼一声，勾起唇角：

「不必了。」

「当初音音以为我只是个不学无术的混混，就能没底线地包容我，她对我绝对是真爱，不是你能比的。」

「和她结婚，我不会后悔。」

沈音仰视着他，满眼爱慕感动。

我哦了声。

「那太好了，我有个礼物要送给你们。」

我掏出手机，点击播放。

正是当初在病房里，沈音说过的话：

「有钱人的手段，无非那么几种……」

良久的沉默。

沈音踉跄几步，声音颤抖：「你不是说你没录吗？」

我关掉手机，对她笑笑：

「逗你呢。」

18.

夜幕降临。

我凭离婚证免费领了一杯奶茶。

来到了解放桥上。

过去十年，我无数次踏足这里。

但记忆深刻的只有三次。

第一次是傅琛向我求婚。

他说，他会永远爱我，对我好。

那时年轻。

心肠也不够软。

真的信了他的话。

后来才知道，他爱我的前提，是我无怨无悔，不求回报地爱他。

第二次是和裴深分手。

海河的水很深，笼罩黑沉的夜色，也笼罩住了他单薄的身影。

他只是沉默。

而后低下头，微不可见地笑了下：

「虽然你骗了我，但起码你受过的那些苦，都是假的。」

「这么想，我心里竟然没那么难受了。」

声音很轻。

像一滴落在我心头的泪水。

潮湿了好多年。

第三次。

我找了个人少的地方。

面对着海河，坐了下来。

蓝莹莹的游船像一尾游鱼，从身后驶过。

我想起七岁时，哭着要和奶奶一起坐海河的游船。

一百块一次。

奶奶犹豫半天，只舍得让我一个人坐。

后来她癌症住院。

一百块一颗的药。

她也是犹豫了半天，最后放弃了治疗。

十岁时，我想要柜台里闪闪的金项链。

妈妈哄我，说结婚了就有了。

让老公给我买。

十八岁时。

我拼尽全力，只考上了个普通的本科，读了个普通的专业。

我意识到自己真的只是个没有任何天赋的，贫穷的普通人。

将来找一份普通的工作，嫁给一个谈不上爱的普通人，生一个普通的孩子……

我不想要这样的人生。

但翻身真的太难了。

于是我走了捷径。

感情是一种不需要本钱的投资。

盈亏自负。

我足够卑鄙，所以险胜。

海河的风温柔地贴在脸上。

美好得让人想流泪。

人来人去。

我总觉得缺了点什么。

拿起电话，用力过地敲响那个倒背如流的号码：

「裴深，我离婚了。」

「我的钱都被傅琛那个王八蛋抢走了……我现在一分钱也没有，连狗不理包子都吃不起了。」

「之前给你那两千万……我现在想起来有点后悔……」

我捂着手机，小声地宣布：「我要退款。」

「你快回来还钱，我在解放桥等你。」

19.

其实银行卡里那两千万。

我查了无数遍流水。

裴深一分也没动。

但我装作不知道。

理直气壮地要求裴深还钱。

他如果不回来，我就去找他。

死缠烂打，一哭二闹，把他重新关回那个地下室。

人都是要失去了才懂得珍惜。

我耐心地等。

焦躁地等。

悲观地等。

直到世纪钟敲响。

有人从后面冷冷地扯我的胳膊：

「石砖凉，起来。」

我一动不动，无赖地点了点嘴唇：「这里是开关。」

「你碰一下，我很快就站起来。」

裴深抿唇，沉沉地注视着我。

我瞪大眼睛：「你脸上有东西，你弯腰，我帮你看看……」

他刚流露出一点要凑过来的意思。

我便仰头亲了上去。

而后紧紧地抱住了他：

「裴深……我错了。」

「这么多年，我发现我还是喜欢你，只喜欢你。我保证以后，一定对你一心一意，矢志不渝……」

「天津这么美，我想和你一起在这里生活。」

裴深一直没有说话。

但他的心脏跳得很厉害。

我埋在他胸口哭。

突然，耳旁响起了个咬牙切齿的声音：「许添宜。」

低沉的。

带着怒意。

我循声看去。

呦。

是前夫哥。

20.

傅琛看上去有些醉了。

他眼眶通红。

修长的影子打在干净的地面上，像一头困兽。

裴深蹙了眉，下意识将我护在身后。

傅琛看着这一幕，眼底的怒意更深了：

「许添宜，你背着我出轨？」

「难怪……你那么着急离婚，是自己也有问题。」

他终于反应过来了。

可我们已经离婚了。

事已至此。

他问我。

和裴深是什么时候勾搭在一起的。

我偏不说。

傅琛气极反笑：

「你不是发过誓，找别的男人，就穷一辈子吗？」

「你这么爱钱的人，怎么舍得？」

唉。

都要步入中年的人了，怎么还相信誓言啊。

我敷衍：「哦，那个啊。」

「我在心底呸呸呸了，不作数。」

傅琛沉默了。

他问我：「你有没有一点，爱过我？」

有吗？

我也不知道。

我叹了口气：「傅琛，在你出轨之前，我对你的好，都是真心的。」

那么多年同甘共苦……

海天本一色，是他非要分得那么清。

恨我虚伪，怨我算计。

要求别人不算计的人，往往自己才是算计得最多的那个。

傅琛闭了闭眼，神色颓然。

周遭的情侣来来往往。

趁得他的身影愈发孤独。

他的声音有些哽咽：「添宜，我后悔了。」

「我已经和沈音分手了，我一分钱都没有给她。」

「我可以把剩下的股份都转给你，你再给我一个机会，好吗？」

我摇了摇头。

「不行哦。」

「你已经是过去了。」

……

傅琛黯然离开了。

和他说了这么久话。

我觉得好晦气。

又亲了亲裴深。

他回吻住我。

动作很凶。

想要发泄这些年的委屈。

脸上渐渐变得湿润。

但我没哭。

黑暗里，裴深攥着我的手腕，呼吸有几分急促：「别考虑他。」

「我现在也很有钱，我的钱都给你。」

「你不要再抛下我了。」

我无声地笑了下：「好。」

解放桥上，我抱住他，声音很轻：

「裴深，我们去坐夜游船吧。」

「从海河的一头，坐到另一头。然后再坐一遍天津之眼……」

「听说那里扶正缘。」

「有情人去了，会永不分离。」