

我生性阴狠。

曾为讨好祖母，割肉入药。

也曾为争父亲宠爱，装病陷害长姐。

可偏偏，我嫁了全京城最端方正直的公子。

在他面前，我装了半辈子温婉良善。

夫妻多年，倒也琴瑟和鸣。

直到长姐丧夫归家，跪倒在他身前。

将我曾经做过的恶事，尽数说了出来。

她泪眼盈盈：

「若非妹妹算计，我本该是你的妻。」

「你怎能允许这样恶毒的女人，做你的妻子？」

秦衡因此对我失望至极。

他娶长姐为平妻，自嘲不已：

「早知你是这种心术不正之人，我不会娶你。」

重生一世。

我不嫁他了。

「秦公子品行高洁，我不敢高攀。」

01

话音落下，堂内静了一瞬。

祖母眯起眼，沉默不语。

父亲更是不可置信。

毕竟当初答应这桩婚事时，我是欣喜的。

为了能嫁个好人家。

我讨好了父亲十几年。

冬天为他煲汤，夏日为他做冰饮。

他身上一年四季的鞋垫，衣带，都出自我之手。

在父亲眼中，我温柔娴静，孝顺体贴。

相比之下，长姐显得格外娇纵。

不仅处处顶撞他，还多次被他撞见仗着嫡出的身份欺负我。

所以，秦家的婚事。

父亲越过长姐，做主给了我。

我磕了个头，低声道：「女儿谢父亲一番筹谋。」

「只是，嫡庶有别，女儿实在配不上这么好的婚事。」

父亲神色一凝，刚要说话。

祖母先一步开口，语气带着些许嘲讽：「你总算有自知之明了。」

她看着我，目光凌厉。

我轻轻垂下眼。

这些年，为了争夺父亲的宠爱。

我私下里给长姐使过很多绊子。

她也讨厌我在父亲面前讨巧卖乖，压得她抬不起头。

每次在我这吃瘪，就会去找祖母哭诉。

祖母最厌烦不安分的女子。

是以，她并不喜欢我。

回过神来，父亲轻叹一声。

他看着我，还是不死心：「秦公子年纪轻轻，已官至大理寺卿。」

「最关键的是，他立誓终生不娶妾室，只有一个妻子，是出了名的端方正直……」

祖母听不下去，讥诮地打断：「这样正直的公子，怎么会容得下她？」

02

我沉默地看着祖母。

眼前恍然浮现新婚之夜。

龙凤花烛旁，秦衡垂眼看我，神色认真：

「做我的结发妻子，容貌家世，都是次要。」

「人品，才是最重要的。」

我知晓他的端正守礼，最重规矩。

成亲后，晨昏定省，侍奉公婆，未曾一日懈怠。

家里大大小小的事情，也处理得井井有条。

人前人后，永远摆出一副温婉的面孔。

公婆提到我，满口夸赞。

秦衡也对我很满意：「娶到你，是我的福气。」

我们渐渐亲密起来。

入夜，他会亲自弯下腰来为我揉脚。

我也会搂着他抱怨，算账算得眼睛痛。

他听闻，薄薄的嘴唇贴上我的眼皮，褪去白日里正人君子的模样，轻薄地笑：

「亲亲？亲亲就不痛了。」

少年夫妻，又是新婚燕尔。

我喜欢上秦衡。

醉酒时，我想起年少时受过的委屈，第一反应便是抱紧他，哽咽控诉：

「长姐小的时候，总是欺负我。」

「没有人为我出头，娘只会告诉我嫡庶尊卑有别，要我认命。」

「可凭什么我就要心甘情愿低人一等？凭什么我只配嫁个秀才商人？」

「我不喜欢父亲，可是为了能有个依靠，我一定要讨好他。」

「我也想像姐姐一样，睡到自然醒，每天无忧无虑的，嫁个好郎君……」

秦衡只当我在说胡话。

他一边为我擦脸，一边哄我：「我会与母亲说，叫你不必再去侍奉。」

「那些账本你若实在不愿看，便留着，待我下朝回来看。」

「你是我的妻子，无论你变成什么样，我都喜欢你。」

我抬起眼，眼眶通红：「真的吗？你不要骗我。」

他失笑：「当然了。」

我信了。

我真蠢。

03

成亲的第三年，长姐的夫婿死于急病。

她不愿守寡，收拾嫁妆，回了娘家。

见我与秦衡夫妻恩爱。

她不甘地红了眼眶：

「若非你害我失了父亲的欢心，这桩婚事，本该是我的。」

「凭什么你这种人，能活得这么好？」

她背着我，偷偷见了秦衡。

将我做过的事，都告诉了他。

比如我曾父亲的生辰宴上，将她的礼品，偷换成父亲最讨厌的狸奴。

比如我曾割肉为药引，是为了讨祖母喜欢，而非真的出自孝心。

再比如，我为了陷害她，故意装病，博取父亲的同情。

桩桩件件，都有祖母和嫡母作证。

长姐泫然欲泣：「她这般伪善伪孝，表里不一，你难道要视而不见？」

那晚，秦衡归家时，格外沉默。

我毫无察觉，笑盈盈地挽住他的胳膊，却被推开。

他冷沉地盯着我，陌生的目光，仿佛从没认识过我。

良久，他失望地道：「你在我面前装得这么温良，为什么闺阁时如此狠毒刻薄？」

「你可知，你毁了你姐姐一生？」

我怔在原地。

那一瞬间的心沉到了谷底。

我想张口辩解，话到嘴边，却什么也说不出来。

他说得没错。

如果我什么都不做，这桩婚事便会落到长姐头上，她也不会嫁给一个早逝的夫君。

可是，我为什么不能做？

僵持良久，秦衡叹了口气。

他掩去眼底的厌恶，伸手抓我：「和我去道歉。」

「只要你姐姐原谅了你，我会送她出嫁，替你补偿她。」

我顶着一口气，含泪躲开他：「我不去。」

「我没做错。」

秦衡的动作顿住了。

他抬眼看我，神色凌厉又失望：「你没做错？」

04

我从不后悔做过的事。

人不为己，天诛地灭。

而秦衡是与我完全相反的人。

他是全族精心培养的嫡长子，自小读圣贤书，行止有度，刚正不阿。

他决心要给我处罚。

不仅娶长姐回家，纳为平妻。

还对外宣称我患了重病，将我关在后院。

长姐来看我时，已经取代我，成为了秦府的少夫人。

她得意地看着我，似有怜悯：

「我早就同你说过，这人的命啊，生来就是定好的。」

「你没有娘，也没有疼爱你的祖母，只凭着那点小心机，拿什么和我争？」

我看着她笑意盈盈的脸。

想起七岁那年，生母不小心打碎了嫡母最喜爱的花瓶，被嫡母发卖。

从那以后，再没有娘亲哄我睡觉。

我每天都哭着睡着，又哭着醒来。

缺衣少食，无人在意。

我不甘心。

我告诉自己，一定要过好日子。

哪怕不择手段，被唾弃指责。

我也要过上衣食无忧，有人真心地爱我的日子。

可此时此刻。

那口争了半辈子的气，忽然间散了。

我的身体一日比一日差下去。

秦衡找遍了名医，也没能治好我。

他抱着我越来越轻的身体，沉默着，从天亮坐到天黑。

他固执地问我：「你知道错了吗？」

我说：「知道了。」

秦衡的眸光凝住了。

我看着他，很轻很轻地叹了口气：

「我错在不该喜欢你。」

「如果我道歉，像哄父亲那样哄你，一辈子也就这样糊弄过去了。」

但是我喜欢过他。

总抱有一丝幻想，哪怕他知道了我的全部，也会和从前一样待我。

可从头至尾，他只喜欢那个伪装出来的我。

爱之深，恨之切。

我笑了：「秦衡，我就是这样的人。」

「阴狠，恶毒，算计，不安分……」

「下辈子，我们不要再互相折磨了。」

05

我回到房间。

打算将秦夫人送我的见面礼，找机会还回去。

来到房门前，却发现长姐正在门前等我。

她一脸警惕：「你会这么好心，把婚事让给我？」

我默了默：「以前，是我不懂事，不知道自己几斤几两。」

「姐姐是家里的掌上明珠，论才华和容貌，都胜过妹妹万千。」

「也只有姐姐，能与秦公子相配。」

长姐素来天真，没什么心机。

三言两语，便被我哄得眉开眼笑，骄傲地仰起头：

「想来，秦公子在你面前也说过喜欢我，所以你才知难而退的吧？」

我怔了下。

才想起来，前世这个时候，我的确已经和秦衡接触过几次。

已经要订婚的男女，不必太过避嫌。

金明池畔，垂柳树下。

他抚琴，我插花。

我偶尔也会做一些香囊，悄悄塞给他。

灯会雅集，我们总在一处。

虽说不上几句话，却也欣喜。

我无声地笑了下：「姐姐当真聪明。」

「你安心地嫁过去吧，你与秦公子，会是一对恩爱夫妻。」

06

我陪长姐去秦府拜访秦夫人。

顺便将见面礼归还。

马车里，长姐提起，父亲为我寻了个书生为婿。

家境清寒，无父无母。

她笑话我：「这么看来，父亲也没多疼爱你。」

我不言语，只是笑了下。

无父无母，意味着我嫁过去，不必再起早贪黑地侍奉公婆。

至于家境。

三十年河东，三十年河西。

谁说得准呢？

到了秦府，秦夫人先见了我。

她握着我的手，神色有些惋惜：「我不是看重嫡庶的人。」

「你是个好孩子，没能娶到你，是我们家没有福气。」

我怔了下，一时间有些羞愧：

「夫人，我其实……没有那么好。」

「家里的长辈和姐姐都不喜欢我，是我的问题。」

「谁说的？」

她慈爱地看着我：「你是个好孩子啊。」

我眼睛有些发热。

前世，秦衡娶长姐为平妻时。

秦夫人站出来，恨恨地骂他：

「她嫁给你这么多年，可曾对不起过你？」

「多年夫妻恩情，她是什么样的人，真的重要吗？」

「你一意孤行，早晚会后悔。」

……

长姐去陪秦夫人赏花了。

总归这一世，她们才是正经婆媳。

走出殿外。

台阶处，立着一袭青衫。

顿了顿，我走了过去，礼貌地道：「秦公……」

话音在那道冷淡的目光里戛然而止。

秦衡收回视线，垂下眼帘：「出尔反尔，不解释一下吗？」

07

我怔住。

秦衡向来守礼。

谨言内敛，最重男女之防。

定亲后，哪怕是我们二人独处。

他也很少主动同我说话。

往往要我使尽浑身解数，他才会惜字如金地回应几句。

但是此时。

绿杨柳下，灼灼日光里。

他盯着我，又问了一遍：「你为何要出尔反尔？」

沉默片刻。

我平静地道：「秦家门第高，本来也只有长姐才相配。」

「我是庶女，这点自知之明，还是有的。」

话说到这里，已经很明了了。

也没有再追问下去的必要。

可秦衡垂下眼帘：「我娶妻，不看重家世和嫡庶，只重品行。」

我有些讶然地看着他。

才想起来前世这个时候，他大概也是心仪我的。

毕竟，我素来会演。

曾经在父亲面前装柔弱，扮可怜。

后来在心上人面前，也时刻展示出自己温厚善良的一面。

小鸟死了，我不嫌脏，用新手帕将它包好，埋到泥土中。

诗会上，世家贵女嘲讽我文采平平，我也从不还嘴，只是不好意思地笑。

在秦衡眼里，我性情纯净，善良得甚至有些懦弱。

所以，长姐揭露我真面目时。

秦衡才会如此愤怒。

自己竟然被枕边人，愚弄了这么多年。

他失望至极：

「这么多年，我终归是错付了。」

「早知道你这样心术不正，我不会娶你。」

回过神，我轻轻地道：「知人知面不知心。」

「公子光风霁月，我不敢高攀。」

08

我是低嫁。

不似长姐嫁的是高门大户，讲究繁文缛节，要准备得也多。

所以，我的亲事定在长姐之前。

下月初二。

我推了一切诗集宴会，足不出户，在家专心绣盖头。

可秦家夫人举办了场马球会。

她亲自送来了请帖。

金明池畔，一池春水。

我坐在一众贵女中，听着她们恭维长姐，觅得秦衡这样的良婿。

直到有人不解地道：「可我听说，本来许配给秦家公子的，是明溪妹妹啊。」

「是啊是啊，秦夫人可喜欢明溪妹妹，到哪里都拉着她。」

长姐脸色顿时难看下去。

与她关系最要好的柳家嫡女先开了口，阴阳怪气地道：

「你记错了，明溪妹妹未来的夫婿，是个书生。」

「家境清寒，家里只有一进一出的小房子，连佣人都没有。」

「他在同窗里是出了名的木头脑子，反应慢半拍不说，别人要背一遍的文章，他要三遍才能背下来。」

「眼看今年科举就要放榜了，只怕明溪妹妹要失望了。」

「明溪妹妹的母亲是洗脚婢，她能做一辈子书生娘子，也不算委屈了。」

说着，她与长姐对视一眼，捂嘴笑了起来。

嘲讽的嬉笑声里。

我面色不变。

只是狠狠地将手里的狗尾巴草，分成三段。

场上的马球赛结束。

长姐忽然站了起来。

顺着她的目光看过去。

小͏·͏虎͏b͏o͏t͏文͏件͏防͏·͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏·͏机͏器͏人͏选͏小͏·͏虎͏，͏稳͏·͏定͏靠͏谱͏，͏不͏踩͏·͏坑͏！͏
͏
秦衡翻身下马，笔挺的身姿，像一颗玉竹。

我看着长姐羞红的脸。

我眯起眼，忽然有了个好主意。

这边，柳小姐劝长姐去给秦衡送手帕。

「你们已经要成亲了还怕什么？我陪你。」

两个人都红着脸，磨磨蹭蹭地走到了男宾席。

突然，长姐尖叫一声。

几只蜜蜂将她们围住。

众目睽睽之下，两个人花容失色地躲闪，仪态尽失。

我躲在角落里，笑了好久。

来到湖水边，仔细地洗去手上的花蜜。

刚准备离开。

有人无声地挡住了我的去路。

09

这还是我第一次被人抓包。

偏偏这个人，是秦衡。

他蹙着眉，面无表情：

「你可知道，当着男女宾客的面失仪，对一个女子而言，名声有多坏？」

我不慌不忙地擦干手：「长姐当众奚落我的亲事，让我颜面尽失。」

「我投桃报李，也让她们体验一下被人嘲笑的感觉。有问题吗？」

秦衡神色复杂的注视着我。

冷沉的眸光，带着隐隐的愠怒。

我懒得再和他废话，直接离开。

反正这辈子，我也不嫁他。

他怎么看待我，都无所谓。

回到席上。

长姐一看见我，就恨恨地道：「是不是你将花蜜抹到我衣服上的？」

我摊开双手，委屈地道：「我怎么会做这种事？」

「姐姐，你为什么要冤枉我？」

眼看着越来越多的人往这边看。

长姐只能松开我，咬牙：「你等着。」

她很快就报复了我。

秦夫人招呼一众贵女赏鱼。

她悄悄来到我身后，借着人多，一把将我推了下去。

秦衡赶到时，看到的便是我拽着长姐落水的一幕。

初春的湖水，透着料峭的寒意。

我呛了好几口水，意识模糊。

昏昏沉沉间，看见秦衡奋不顾身地跳了下来，朝着长姐游去。

从始至终，他看也没看我一眼。

我努力在脑海里搜寻之前学过的，凫水的技巧。

可是身体却不听使唤般地往下沉。

幽绿色的池水，缠绕住我的脖颈。

我害怕起来，拼命地扑腾。

就在此时。

一个穿着青衫的身影，拨开人群，跃入了湖水中。

10

我昏迷了很久。

醒来时，长姐已经跪在祖母面前，泪眼盈盈地控诉我故意拖她落水。

是以，我的身体还没恢复。

就被祖母罚去跪了祠堂。

长姐特意来看我的笑话。

她得意洋洋地炫耀：

「你与秦公子接触的时间比我多，可他却毫不犹豫地救了我。」

「这些日子，他待我热络了许多，这不，又亲自送了许多补品。」

我装作睡着，不理会她。

长姐等不到我的回应，觉得无趣，便离开了。

最后是父亲将我领出了祠堂。

「裴公子登门拜访，说要见你。」

「左右不久你们也要成亲，现在互相了解一下，也好。」

前世今生。

这是我第一次见裴照。

这位声名赫赫的内阁大学士。

配享太庙，终身未娶。

死时皇子扶棺，百姓哭灵。

但此时，他还只是一个贫寒的读书人。

穿着一袭洗得发白的青衫，拘谨地站在我面前，略显局促。

他犹豫着道：「我就是来看看，你是否醒了……」

心头忽然抽了下。

我睁大眼睛：「是你救了我吗？」

大概是我的目光太炽热。

裴照腼腆地笑笑：「举手之劳而已……」

话音未尽。
小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书*机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！


我扑过去抱住了他。

12.

我闺名极好。

京城夫人们提起我，无一不夸我端庄稳重。

裴照离开沈府时，脸色通红，步伐狼狈。

他躲了我好几日。

终于被我在书斋找到。

我笑意盈盈：「裴公子，我们早晚要成亲的。」

「难道我不能抱自己的夫婿吗？」

裴照被我步步紧逼，直到角落。

他紧抿着唇，耳垂红得几乎要滴血：

「那也得等……成亲之后。」

我看着裴照一直在发颤的睫毛。

突然觉得。

逗他，比绣嫁妆好玩多了。

接下来的几个月。

我一有机会，便去缠着裴照。

「都考完了，你怎么还捧着书苦读？」

裴照眉眼黯然：「我要为来年的科举做准备。」

「夫子说我的策论僵硬死板，今年科举，定会落榜……」

「别听他的。」

我笃定地道：「你一定会中举，而且会拿得最好的名次。」

裴照抬起眼，有些失神地看着我。

薄薄的春光里，我对他嫣然一笑：

「今日天高气爽，你陪我去踏青，好不好？」

他收回视线，耳垂微红：「好。」

13.

踏青回来时。

我和裴照打了个赌。

如果他中举，就得亲我一口。

马车里，他的脸色又烧起来了：「那若是落榜了呢？」

我面不改色心不跳：「那就我亲你一口呗！」

很快就到了放榜之日。

嫡兄也参加了这次科举。

是以长姐早早地便起身赶到放榜的地方。

官员按照科举的名次，从后往前揭榜。

嫡兄中了二榜第十七名。

在世家子弟里，这是极好的名次了。

长姐喜悦之余，看了我一眼，一副善解人意的模样：

「妹妹，就算裴公子没考上，也没什么的。」

「科举年年都有，今年考不上，也会有来年。」

「只要你嫁过去，好好督促裴公子读书，读到七老八十，一定有考上那日。」

我没有理会她，紧紧地盯着榜单。

长姐哼笑：「还有什么可看的？」

「难不成，他还能中状元……」

话音落下，我激动地跳了起来。

人群也随之轰动。

长姐不可置信地抬眼，朝皇榜看去——

日光下，白纸朱字，天子亲笔。

裴照。

第一甲第一名。

13.

按旧俗，状元应跨马游街。

但裴照生性不喜张扬，便拒绝了。

华灯初上。

我刚溜到府外。

就看到了一直等着的人影。

我笑了起来，提起裙角，一路小跑了过去：「这是谁家的状元郎啊？」

我牵起裴照的手，摇啊摇。

「谁的？谁的？」

他终于受不住了，抿着唇，小声说：「你的。」

我满意了，拉着他去逛灯市。

放榜之日，鞭炮庆祝之声不绝于耳。

整个街市格外热闹。

一路上，还遇到几个裴照的同窗。

他们都是世家子弟，身份尊贵。

没想到最后状元及第的，会是裴照这种家世远不如自己的人。

话里话外，全是讽刺。

裴照淡淡地笑着，并不在意。

我听不下去，把他推到身后，昂首冷笑：

「诸位大人，也未免太酸了些。」

「向来科举考试，只看本事，不看出身。」

「裴公子有今日，是他头悬梁，锥刺股，日夜寒窗苦读的结果。」

「你们把寻花问柳的时间都用在苦读上，命好的话，二十年之后，或许能做他的门生……」

几个人脸上青一阵白一阵。

裴照将我拽走了。

我气得在原地转了个圈：「我还没说完呢！」

他静静地看着我，没有说话。

我走出几步，叉腰冷哼：

「下次，他们再敢对你出言不逊，你告诉我，我有一百种方法报复回去。」

「你是我未来的夫君，我的男人，我才不会让别人肆意欺负你。」

「可恶，一想到你受委屈，我就难受……」

「沈明溪。」

裴照突然唤我。

我抬头：「怎么了……」

他没有说话。

低下头，飞快地亲了我一下。

我睁大眼睛，不知所措。

视线划过他身后，却怔在原地。

繁华的人流里。

秦衡面无表情地立在原地，不知道看了多久。

14.

裴照受天子赏识，直接赐从六品通判，不必从底层开始熬。

天子见他没有长辈，孤苦伶仃，便想做主，为他赐婚。

得知裴照已经定亲。

他意外：「是哪家的姑娘，这样有眼光？」

「这场婚事，朕做主，要好好操办。」

此言一出。

我的婚事，瞬间由简单，变得极为隆重。

祖母和嫡母哪怕再不喜欢我，为着天家颜面，也不得不为我准备厚厚的嫁妆。

所以，我亲事要办得比长姐体面得多。

她咬碎了牙，明里暗里地挤兑我。

我懒得再装姐妹情深，笑盈盈地道：

「哎，没办法。」

「这人的命啊，一生下来就定好了。」

「有的人哪怕出身不高，但偏偏就能嫁个好郎君。」

「姐姐，你说是不是？」

15.

我一番话，彻底激怒了长姐。

她想搅黄我这段婚事，却只会告状。

于是，天子带百官及其家眷到行宫秋猎时。

她偷偷摸摸地找到了裴照。

和前世一样。

她泪眼盈盈地控诉，我曾经是如何欺负她。

我赶到时。

长姐正哽咽着发誓：「我说的都是真的。」

裴照冷了脸：「慎言。」

就在此时，秦衡不知道从哪里走了出来。

他平静地道：「我也可以证明。」

「家母举办的马球会上，我曾亲眼看见她将花蜜抹在沈大小姐的衣服上，害她当众失仪。」

此言一出，所有人都怔住了

包括我。

谁也想不到。

堂堂秦家嫡长子，高高在上的人，会掺合妻妹的亲事。

我登时僵住，愤怒地攥紧手指。

秦衡慢条斯理地道：「沈明溪素来会伪装。」

「娶妻娶贤。裴公子，她不是良配。」

「你现在求陛下取消婚事，还来得及。」

长姐也泪盈盈：「裴大人，你前途无量，肯定会有更好的亲事。」

「沈明溪这样恶毒的女人，怎么配做你的妻子？」

良久的沉默。

裴照淡声开口：「你们说得对。」

「我的确该去求陛下。」

话音落下。

我失神地看着裴照。

月光下，他的神情很冷：「我要求陛下，让我与明溪，提前成婚。」

「你们说的话，我一个字都不会信。」

「她是什么样的人，日久天长，我自然会知道。」

16.

裴照说到做到。

他真的去求了天子，将亲事提前。

再相见时，他只字未提那晚的事。

只说等行猎结束。

从草原一回来，我们便成亲。

草原上昼热夜冷，风也吹人。

秦夫人着了凉。一病不起。

论情理，本该由长姐贴身照顾的。

但她自幼养尊处优，连汤碗都没端过一下，更别提照顾人。

几天下来，秦夫人的病不仅没有好，反而更重了。

我于心不忍。

我与秦衡议亲那些时日。

祖母贬低，长姐挤兑。

只有秦夫人，会温柔地教我怎么绣盖头。

她会夸我聪明，会和我聊秦衡儿时的趣事，会告诉我怎么与他相处。

我年幼丧母。

祖母和嫡母，都视我为眼中钉。

这么多年，她是唯一一个，像母亲一样对我好的人。

前世十余年婆媳相处，我早就把她当成了亲娘。

人心都是肉长的。

我主动搬去了秦夫人的营帐。

日夜不眠地照看她，人都累瘦了一圈。

这一举动落在贵族和官眷的眼中。

她们笑着称赞：「沈二小姐真是良善之人。」

「知恩图报，不怪秦夫人之前，待你这般好。」

秦夫人醒来后，也依依不舍地拉着我的手，对她们叹道：

「哎，这么贴心的姑娘，怎么就不是我儿媳妇呢？」

简单一句话，臊得长姐几乎当场落下泪来。

营帐外，我与秦衡偶遇。

四目相对。

我想起那晚，他在裴照面前抹黑我，心里憋着股气。

端着汤药，看也不看他一眼，扭头便走。

他却叫住了我。

沉默良久。

秦衡抬起眼，似有嘲讽：「你既然已经要与裴照成亲。」

「这般讨好我娘，又想得到什么？」

17.

我将药汤扬了秦衡一身。

闷头小跑回到屋里，收拾好东西。

别了刚病好的秦夫人，就回到了自己的营帐。

我心头憋闷，想去找裴照倾诉。

可是天子看重他，将他带去林子深处打猎，没有三五日不能回来。

我眼巴巴地等着。

这期间，秦夫人为了感谢我。

送来了许多精巧的玩意。

其中一个鎏金的雕花玉瓶，是多年前西洋进贡的，最为珍贵。

长姐拿起来把玩着，不屑地轻哼：

「别以为秦夫人有多喜欢你，不过是西洋那边常见的货色。」

「我娘陪嫁的花瓶才是一等一的珍贵，听说还是我外祖母的陪嫁，先帝钦赐的，全天下也就这么一个……」

我静静地听着。

就是因为那个花瓶太金贵。

我娘打碎之后，嫡母怒不可遏，将她发卖了出去。

后来她气消，也想将人买回来。

可我娘被人牙子卖到一个黑心的人家，吃尽了苦头，没几天便去世了。

自那以后，这件事便没人再提。

可下一秒，长姐的语气低落下去：

「若不是我七岁那年，一时贪玩，不小心将它打碎了，母亲也会把它传给我。」

大脑轰得一响。

我直起身，声音颤抖：「那个花瓶，是你打碎的？」

长姐不以为意：「我母亲的东西，打碎了又能怎样？」

「不过，我怕母亲生气，把这件事推给了她的丫鬟，左右也是她没将花瓶看住……」

「喂喂，你瞪着我干嘛？」

我浑身都在发抖。

恨不得现在将她掐死。

我想起我娘被人牙子绑走后。

我每天都很想她。

痴痴地站在屋子门口，看啊看，幻想她能奇迹般地出现在我面前。

我想起嫡母终于消了气，打算把她买回来。

我欣喜若狂。

每天早上醒来，都盼望着她会像以前那样，坐在我的床头，捏我的鼻子。

可我等啊等，等来的是一具尸体。

……

长姐冷哼：「你别以为秦夫人喜欢你，你就赢了我。」

「等我嫁过去，她自然也会喜欢我的。」

我笑出了声。

时至今日，她竟然还以为。

我会允许她，嫁到秦家。

18.

我给长姐写了一封书信。

用的是秦衡的字迹。

约她午夜，到营地后面的林子中私会。

淡月朦胧，晚风疏疏。

静谧的一晚。

如果长姐没有掉进我设的圈套。

那是一个漆黑的大坑，行宫的侍卫，以前用来捕捉禽兽。

现在，轮到我来捕捉她。

坑里面都是毒蛇。

滂沱的大雨落了下来，遮住了长姐的哭声。

我抱着膝盖，坐在坑的边缘。

紫色的惊雷划过，炸开的白光，倒影在我平静的脸上。

我绕着坑走了一圈，抹去所有痕迹。

明天天一亮。

他们就会发现被雨水泡肿了的长姐。

她是失足掉到坑中。

就算怀疑，首当其冲的人，也是将她约出来的秦衡。

没有人会怀疑我。

我平复了情绪，准备回去。

起身的瞬间，却久久地僵住。

暗淡的天幕下，裴照沉默地看着我。

19.

风像冰刀一样割在脸上。

我只觉得被掐住了脖子。

无法呼吸。

地上的水坑里，我看见了现在的自己。

满身泥泞，神色阴狠，狼狈得像个亡命之徒。

裴照伸手去拉我的手腕时。

我戒备地后退：「别碰我！」

裴照悬在空中的手，停顿一秒。

也只是一秒。

他不由分说地将我拉到，身前脱下大衣，披到我的身上。

我怔怔地看着他：「你不怕我吗？」

秦衡没有说话。

他低头，亲了亲我冰凉的嘴唇：「不害怕。」

「你也不要害怕。」

「我只是来找我的妻子，我什么都没看见。」

我没想到条会这么说，一时哽住。

声音有些发抖：「你还要娶我吗？」

裴照平静地反问：「为什么不呢？」

眼泪倏地流了出来。

我已经很久没这样崩溃过了。

杀人的时候没哭，被欺负的时候没哭，前世被秦衡抛弃的时候，也没有哭。

但是此时此刻。

我卸去全部力气，拽住他的衣服，泪如雨下。

裴照背起我，声音轻而有力：「我带你走。」

「我们一起躲起来，不要被他们找到。」

20.

长姐的尸体是第二日正午被发现的。

那封信早就被我销毁了。

可私会一事，她同贴身丫鬟说过。

小 唬 𝗯𝗼𝘁文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠谱，不踩坑！

尽管如此。

没人相信，堂堂大理寺卿，会去谋害一个女子。

况且，那晚天子宴请百官，秦衡未曾缺席。

秦夫人冷笑着断案：「保不齐是这小丫头打着我儿的名头，与情郎私会。」

「没想到不熟悉地形，误打误撞，才跌入了坑中。」

事已至此，这件事只能这么过去了。

秦衡任大理寺卿以来，被誉为玉面判官，铁面无私。

但这件冤案，他却出乎意料地，轻轻放过了。

长姐的尸体抬回府中。

嫡母和祖母悲痛过度，双双晕厥过去。

死者为大。

我和裴照的婚事不得不推迟半旬。

再见到秦衡，是在葬礼上。

长姐之死，京城里有各种难听的猜测。

连带着他的名声，也不如之前那般好听。

长姐的灵前。

秦衡神色冷硬，脸颊消瘦。

祭拜过后，我送他离开。

却被他拽到花园里，无人的假山之后。

他抵着我的手腕，眼眶通红：「你杀了沈明月，对吗？」

「我的字迹，只有你会写。」

这个世界上，知道我会写秦衡字迹的人，只有两个。

一个是我。

一个是前世的秦衡。

那年小轩窗，新婚燕尔，闲来无事，他握着我的手，轻言细语地教着我，耳鬓厮磨。

我轻嗤一声，靠到冰凉的石壁上：「是我。」

「但是，你有证据吗？」

秦衡闭了闭眼，神色痛苦：

「你怎么能杀人……你怎么敢这么作恶？」

方正如他，大概永远也不会明白。

为什么会有人像我这样，做了恶事，毫不羞愧，更不知悔改。

纠缠了一辈子。

时至今日，我也不再渴求他的理解。

我平静地看着他：「如果不是看在秦夫人的面子上，我也不会放过你。」

「我们以后，便老死不相往来吧。」

秦衡沉默了。

他低声说：「你真的要嫁给裴照？」

「自然。」

「那我呢？」

秦衡攥着我的手腕，却越来越紧。

他执拗地问：「那我呢？」

「你嫁给他，那我怎么办？」

我皱眉：「你到底要说什么？」

秦衡忽然嘶哑地笑了起来。

他说：「沈明溪，我爱你。」

我不可置信地怔住：「什么？」

他自嘲地道：「我爱你。」

「哪怕你恶毒，狠辣，表里不一……我也爱你。」

「我真是恨极自己现在摇尾乞怜的模样，但我爱你。」

沉默良久。

我轻轻叹了口气，推开了他：「你以为这样说，我会感动吗？」

「你只能看到的我的狠毒。」

「秦衡，你永远看不到我的苦楚。」

……

裴照可以留在京中为官。

但是他为了我，去湖州做了通判。

那里山水好，民风也淳朴。

我们决定，成亲之后便启程。

天地辽阔。

能抚平一切不平之事。

我拉着裴照的手，笑眯眯的：「我的好日子，终于要来了！」