又一次升职失败后。

我蹲在公司楼下，给男朋友发信息：

【天好热，能不能来一位好心的陆总，让我蹭蹭车？】

十分钟后，陆斯鸣的迈巴赫从车库出来。

却没有停留径直从我身边开走，只发来信息：

【公司人多，往前走一个路口，我在那等你。】

同事群里恰好弹出一张照片——

是升职成功的宋绵，上了陆斯鸣的副驾。

同事们都磕疯了，说他俩男帅女美，绝对是 CP。

我看看手机上的照片，又看看这烈日炎炎的长街。

忽然觉得。

这份见不得光的恋爱，该结束了。

01

陆斯鸣的车汇入车流，很快，连尾灯都看不清了。

同事群里正疯狂八卦：

【我早就发现陆总对绵绵不一样了，上周绵绵说想喝奶茶，没一会儿陆总就请全公司喝奶茶。】

【还有今天竞聘，陆总全程看着绵绵，那嘴角比 AK47 还难压。】

【就是，等那谁上去时，陆总全程冷着脸没看一眼，对比不要太明显。】

【呵，那种梦女，陆总没开除她都不错了，还想升职？】

【被这种人缠上，陆总也是倒了八辈子血霉……】

街上热浪翻涌，我蹲在原地，指尖冰凉。

几个同事刚好下班，看我这样，眼睛一亮，立马噼噼啪啪地打字。

我埋下头，避开他们的目光。

可想到在茶水间听到的「万年老员工」「陆总梦女」，地下恋五年的委屈几乎快绷不住了。

手机响了，是陆斯鸣。

「还没到？」

平静的语调听不出任何情绪。

却像一根针，刺得我胸口酸疼，连呼吸都无法平稳。

「在哭？」他听出了异样，「就因为没能升职？」

我仿佛看到他揉着眉心，有些烦躁的模样。

「所以你让我接你下班，是想出口气？

「不要这么幼稚，我说过，在公司里要避嫌。

「我们的感情，也不是你斗法的工具。」

一股窒息般的难受涌了上来。

这样的话我听了五年，我忍不住反问：

「我们是什么见不得人的关系吗？」

「我心里难受，想坐男朋友的车回家，犯法吗？」

「难不成你在外面有人，我是个三？」

黏腻的夏日，连风都止住了。

我捏紧手机，等待他回复。

一对情侣骑着电动车从眼前经过，两人说说笑笑。

我看入了神。

陆斯鸣还没回陆家时，我们也是这样。

他骑电动车载着我上下班，遇见熟人了，他就大大方方地拉着我的手，说：「这是我女朋友。」

后来他回了陆氏，接管公司。

可一个半路空降的接班人，多的是人对他口服心不服，等着寻他错处。

最难的时候，陆斯鸣问我，能不能去陆氏帮帮他？

我想也没想地就答应了。

甚至在他说我们要避嫌，免得被人抓到把柄时，还先心疼他的不易。

半年内三次胃出血，替他拿下了东城地皮项目，让他打了漂亮的第一仗。

那一天庆功宴，我以为他会公开我们的关系。

可他却说：「映映，再等等好吗？

「那帮老家伙还盯着我，我不敢拿我们的感情冒险。

「等我站稳脚跟，我们就公开。」

一年又一年，他从如履薄冰到游刃有余，早就站稳了脚跟，却总说再等等。

可我不想等了。

「陆斯鸣，你来接我好吗？」我顿了顿，「不然，我们就分手。」

那头的呼吸声忽然加重。

我知道，这是他不高兴的前兆。

「程映，不要无理取闹。」

电话被掐断了。

掐断的瞬间，我听到宋绵活泼的声音：「陆总，要不要参加我们的年轻人聚会呀？」

很快，手机震了：

【我还有事。】

【你自己打车回去。】

过了一会儿。

【还有，以后别再提「分手』。】

【我不接受威胁。】

02

可能是蹲太久，也可能是连熬一个月太累了。

站起来时，我一头栽了下去。

滚烫的地面烫红我的手臂，我想爬起来，可根本使不上力。

有同事路过想扶我起来，却被人拦住：

「别多事，陆总都讨厌的人，你帮她，当心惹一身骚。」

「就是，升职演讲的时候她多有劲儿，怎么就突然晕倒？怕不是苦肉计，演给陆总看的吧。」

……

那些声音渐渐走远，最后是保洁阿姨扶我坐起来，又塞了两支藿香正气水给我。

「小程，快喝，中暑开不得玩笑。

「你们部门的人不都去聚会了吗？你咋还在公司？」

苦涩入喉，昏沉沉的大脑慢慢清明。

原来陆斯鸣破例让市场部提前下班，是为了让大家去餐厅庆祝宋绵升职。

可没人告诉我。

我还以为，他是看我升职失败，想早早回家陪我。

向阿姨道谢后，我扶着墙慢慢回了公司。

果然，市场部整一层都熄灯了。

回到工位，手机就收到私聊，是我的直属领导王姐。

【小映，今天的事姐对不起你。】

我不知道该怎么回。

【你的方案真的很好，其他几位经理也这么认为。】

【陆总有一票否决权，我真的……不好意思。】

心脏猛然紧绷。

陆斯鸣一票否决？

可我去办公室找他理论时，他明明告诉我，是其他经理都不认可我。

还让我反思，是不是我争强好胜得罪了他们。

大脑忽然一片空茫，夹杂着可笑的荒诞。

指尖发白，我几乎颤着手回消息：

【王姐，是因为陆斯鸣一票否决，我才没通过的？】

过了许久，王姐回我：【是，投票都有记录的。】

积压了一整天的眼泪，忽然砸了下来。

我抬手去抹，却越擦越多。

入职五年，我从没依靠陆斯鸣享过一次便利。

相反，我比同期进来的人项目多加班多，可他们都陆续升职。

只有我原地踏步，听着别人在茶水间揶揄：「某些人爱表现又怎么了？干了几年还是个老底层。」

我想升职，我想证明自己。

于是，我出差谈客户，熬夜做方案……这些陆斯鸣都知道的啊。

如果是因为别人没通过，那我无话可说。

可为什么否决我的人是他？

为什么要让我输给一个刚满一年的新员工！

我不甘心。

我给陆斯鸣打电话，他没接。

再打，他关机了。

电脑上的群消息突然跳了出来。

是大家在切蛋糕。

宋绵戴着幸运帽，双手合十：「许愿想要一个陆总这样的男朋友呢。」

大家屏住呼吸，都惊讶宋绵的大胆。

可陆斯鸣没有生气，只勾勾唇角：「调皮。」

一股几近恶心的呕吐感涌上喉咙。

耳边是他一次次的话语，从温润到冷漠：

「映映，在公司要避嫌，不能被别人看出我们的关系。」

「我不想别人说你是关系户，说我偏袒自己的女朋友。」

「程映，不要无理取闹。」

……

我慢慢地笑了。

心上有什么渐渐裂开，一股冰冷的愤怒涌上来。

群消息又来了，同事们都磕疯了：

【冰山霸总&明媚小太阳，霸总文学照进现实。】

【下车时陆总还用手给绵绵挡住车门，越品越甜啊。】

【幸好某些梦女没来，不然得原地气死吧。】

【活该，每次聚会她都往陆总跟前凑，看不出陆总一直在远离她吗？】

【听说她当年帮陆总拿了不少项目，陆总是念旧才一直忍她吧。】

【肯定是了，不然怎么她来公司五年了，连个经理都没混上。】

【她今天在公司门口还表演假摔，我录了视频，谁要看私我。】

【我我！】

【+1】

……

不想再看，我在群里回复：【陆斯鸣就是我男朋友，不信的自己去问。】

然后退群，把在电脑里压了很久的离职申请发了过去。

我这样的职位，离职只需直系领导批准。

王姐秒审，恭喜我：

【小映，听说好多猎头想挖你。】

【钱途无量呀。】

03

是。

在陆氏五年，我经手了大大小小数十个项目。

每年都有猎头打来电话，开出远高于陆氏的职位和薪资，可我从来都笑着拒绝。

转头，对陆斯鸣撒娇：「看，你女朋友多出色，你可是赚大发了呢。」

起先，他也会从身后搂着我，低笑说：

「是是是，我好福气，找了全世界最厉害的女朋友。」

可去年再说起这玩笑时，他只是摘下眼镜丢到一边，近似冷漠地看向我：

「所以呢？

「要不这总裁你来当？」

那天，我的笑意僵在嘴角。

难堪的委屈夹着怒火在胸口翻涌，让我恨不得想当场给猎头回电话，让陆斯鸣后悔痛哭。

可天亮起来，看到他像没事人一样，跑两公里外去给买我最喜欢的小笼包，那股子气性就又像砸到了棉花里。

好没出息，几个包子就哄好了。

夜风烘干了脸上的湿意，我拨通了姗姐的电话。

姗姐是我在工作中认识的朋友，在香港开公司，在业内小有名气。

得知我想跳槽去她那，她讶异大于惊喜：「怎么？你男朋友的公司倒闭了？」

「当初我给你开高于市场价两倍的薪资，你都为了他不肯来……」

我很坦然：「我分手了。」

她沉默了一瞬，拍手鼓掌：「那就恭喜我，即将拥有一员猛将。」

「马上给你发 offer，等着！」

我被她急哄哄的语气逗笑了。

却在抬头看见橱柜里倒映出的笑脸时，不由一愣。

气性上头时我也想过跟陆斯鸣分手，可光是想想，心脏都会绞痛到流泪。

从高中就开始的情分，我割舍不下。

可此刻，当这一切真正发生时，我却发现自己异常平静。

就好像丢掉一块早就嚼不出甜味的口香糖。

收起手机，我准备打车回去。

身侧却传来一道小心翼翼的声音：「小映姐？」

我扭头。

是宋绵。

身后是一起聚餐的同事。

陆斯鸣站在她身边。

金丝边眼镜下的眼，正漠然地看着我，好像在审判一个不合时宜的闯入者。

而我身边。

恰好是那家他曾天不亮就去排队，想让我尝到第一口鲜的包子铺。

04

沉默在夏日热浪中翻涌，燥热难耐。

无心奉陪，我走下台阶，准备打车。

宋绵却跑了上来，挽住我的胳膊，甜声说：

「小映姐，我们要去 KTV，一起吧？

「陆总请客哟。」

我扭头看她，她冲我笑笑，一副纯真无害的模样。

忽然想起，去年她入职时弄错了数据报告，害得公司差点丢掉一个重要客户。

陆斯鸣当时气得把 HR 骂到自闭，让辞了宋绵。

听说那天，她在陆斯鸣办公室哭了一下午，不仅留了下来，还各种好项目分到手软。

他俩的传言最凶的时候，我吃醋，跑去问陆斯鸣。

陆斯鸣揉揉眉心，平静到冷漠：「捕风捉影不是你的习惯。

「我也没有换伴侣的打算。

「所以，你没必要为难一个刚毕业的大学生。」

为难？

后知后觉，我才意识到，大约是宋绵打印的文件总出错，我让她打了三遍。

原来那时候，他就开始偏心。

有差别的避嫌，就是偏心。

「我跟你很熟吗？松手。」

宋绵却倏地红了眼眶：「小映姐，你是怪我今晚聚餐没通知你吗？

「是我考虑不周，小映姐你别生气……」

不想陪她演戏，我抽出手。

宋绵却低呼一声，摔到了地上，膝盖撞破了皮。

陆斯鸣漠然的神情骤然波动。

他大步走到宋绵身边，半蹲下身：「有没有伤到？」

宋绵咬着嘴唇，红着眼摇摇头。

陆斯鸣扭头看向我，低沉的声音不怒自威：

「不通知你聚会，是我的决定。你有不满，可以跟我说。

「但公私不分，这就是你的教养吗？」

05

两两对视。

挺好笑的，这种时候我脑子里闪过的第一个念头，竟然是我们已经很久没这样，在眼中承载过彼此了。

在公司里，他从不直视我，也刻意避开我看向他的视线。

回了家，他埋头扎进工作，说话时连头都不抬。

而此刻，在他眼中，我看不到爱意，只有忍耐和烦躁。

跟曾在沙漠星空下，怀着忐忑和期许向我告白的那双眼，截然不同。

十二年恋爱即将终结，仍有些难过，但更多的是不甘。

一种全身心交付后，却被误解，被不公平对待的不甘。

我笑着说：

「是谁公私不分，陆总您最清楚，不是吗？」

陆斯鸣挪开目光：「如果你指的是升职这件事，那是多位经理共同投票的结果。

「你眼下该做的，是反思自己的人缘，而不是在这里质疑投票的不公……」

「那陆总敢公开投票结果吗？」

陆斯鸣猛然看向我，冷厉的目光中浮出一丝审视和警告。

我平静地望着他，毫不退让。

宋绵却突然哭了出来：

「对不起，是我德不配位。」

「小映姐，我知道你不喜欢我，但你不能因为我去侮辱陆总的人格。

「这个经理我不当了，你别跟陆总吵了，别再这样质疑他了好吗？」

她一哭，同事们都气炸了：

「升职失败就搞这种小动作，还要不要脸啊。」

「绵绵性格好，工作也好，她升职怎么了？」

「我看怕不只是升职吧，她是妒忌绵绵跟陆总关系近吧。」

「就是啊，偷窥我们群聊，扭曲到都失心疯了，还说陆总是他男朋友……」

陆斯鸣转头：「什么群聊？」

一部手机被拿到陆斯鸣面前。

掐头去尾，刚好显示我那句「陆斯鸣就是我男朋友，不信的自己去问」。

陆斯鸣的脸当场黑了下来。

宋绵又急哭了：「小映姐，你怎么能这样造谣啊？

我听笑了，看向陆斯鸣：「我是在造谣吗，陆总？」

陆斯鸣眉头紧锁，直视着我，一言不发。

同事们窃窃私语：「陆总咋不说话啊？」

「不会是真的吧？」

「那样绵绵岂不是……三？」

宋绵红着眼眶，轻轻地拽了拽陆斯鸣的衣袖。

陆斯鸣回过神，眼底重新变得冷漠。

「我只澄清一次，我没有女朋友。

「程映，停止你的造谣。

「其次，蓄意伤害同事，停职一周。」

冷厉的声音，听不出半点昔日余温。

愤怒翻涌，黑色的浪潮在胸膛中生出一丝丝恨意。

有一瞬间，真想把我们的合照甩到他脸上。

可惜，我手机上连一张合照都没有。

入职第一天，陆斯鸣就清空了我的相册。

他怕我不小心泄露我们的关系，怕那些别有用心的人会针对我。

有一次，我拍了家里阳台的一角，发朋友圈。

他看到后让我删除，语气近乎警告：

「不要耍这种小聪明。

「让别人猜到我们的关系，对你对我都不好。」

可我不知道，哪里不好。

我在陆氏的每一步都有档案可查，我没有仗着他讨过半点好处。

或许，这种避嫌一开始的确是为了保护我和我们之间的感情。

但避着避着，我好像就真成了那个被他排斥在外的嫌。

「陆斯鸣。」我抬头，郑重地看向他，「不用你给我停职，我……」

我话还没说完，宋绵就喊疼。

陆斯鸣看了我一眼，转头问她哪里疼。

好做作的演技，偏有人会信。

我嗤笑一声，抬腿要走。

陆斯鸣却拦住我：

「程映，你不该道歉吗？」

他居高临下地看着我，眉眼间蕴着压迫。

我看着他，慢慢笑了：「你用什么身份让我道歉？公司领导还是男朋友？

「公司领导，你没资格；男朋友，你也不是。

「陆斯鸣，我们分手了。」

我没再看他，径直上了出租车。

后视镜里，映出陆斯鸣冷森森的脸，跟同事们吃瓜雀跃的热闹神情，形成好笑的对比。

乌合之众。

我把手伸出窗外，对着他们，倒竖大拇指。

06

陆斯鸣几乎跟我前后脚到家。

我反手关门，他单手抵着，一双眼怒沉沉地盯着我。

「程映，我有没有说过，不要拿『分手』来威胁我？」

陆斯鸣很讨厌「分手」这种字样。

当初他的爸妈就是在旅途中闹分，车祸身亡，导致五岁的陆斯鸣在混乱中被人拐走。

情到浓时，他也吻过我的唇角，温声说：「映映，我们永远不分手。」

可他游离了，他先游离的。

「没有威胁你，我是认真的，我不想跟你好了。」

「就因为没给你升职？」他神色烦躁，「不就是一个小小的经理岗，你有必要这样在意吗？」

「小小的经理岗……」我不由地笑了。

极力压下的情绪因他这句话疯狂翻涌，眼眶发酸，连声音都在发抖。

「是啊，小小的经理岗，可我走了五年都没走到那个位置。

「是我工作做得不够好，还是我资历不够？要不要我把这些年累到住院的病历都给陆总看看？

「你知道别人是怎么说我的吗？说我卷生卷死还是底层老员工，说我做项目是假，想攀您陆总的高枝才是真……

「可我那些项目都是实打实的，不怕别人查！我这么努力，就是为了等关系公开那天，别人不会说你偏袒，不会说我是靠攀高枝上位。

「可我好像错了，我们不会有那天了。真正看不见我的人，是你。

「陆总，一票否决权，好用吗？」

陆斯鸣呼吸一紧，随即又冷静下来：

「是，是我一票否决的你。」

「因为公司里有人传你跟我的关系，我必须遏制这股风气，免得大家以为只要跟我沾上边就能升职。」

「那宋绵呢？」

他揉揉眉心：「我说了，不要捕风捉影。

「她性格外向，跟各个部门都处得好，让她在这个岗，有利于部门间合作。

「让你来，你能行吗？你跟其他同事关系怎样，你不清楚吗？」

像是被人狠狠扇了一耳光，我的脸火辣辣烧了起来。

最隐秘的难堪就这样被撕开。

原来，他知道我在公司被排挤的处境。

可他却视而不见。

可明明，这种处境是他带给我的，他才是我难堪的源头。

我低低笑了起来。

原来人的心可以被杀死一次又一次。

直到有温热的液体滴到手背上，我才发现自己哭了。

一只大手忽然覆上我的发心。

「好了，别哭了，回头我给你项目做补偿。

「明年有个大区经理的名额，也给你……」

「不用了。」

我迅速抹掉眼泪，退后一步避开他的手。

「都留给宋绵吧，我已经……」

陆斯鸣的手机响了。

他看了我一眼，当面接起。

「陆总，项目表有个地方我笨笨地看不明白，你能指导我一下吗？」

陆斯鸣看了看手表：「好，等我五分钟。」

说完，他挂断电话，重重地呼了口气。

「别赌气了，宋绵只是一个普通员工。

「等忙完这阵子，我们就去领证，到时候请全公司吃喜糖。

「乖，去睡吧。」

书房的门被关上。

夜色静谧，里面的讲解声清晰细致。

我忽然想起，以前我在项目上遇到问题时，也找过陆斯鸣帮我。

可他说什么来着？

「映映，我要是帮了你，那就是对其他人不公平。」

我最后看了眼书房，关门，反锁。

07

第二天，我没去上班。

重要的私人物品我昨天都带回来了，剩下的杂物王姐说她帮我处理。

陆斯鸣来过，转了转门把手，没打开，就隔着门跟我讲，买了我最喜欢吃的小笼包。

我没应他，默默地收拾行李。

电脑存折，衣裳首饰。

曾以为要居住一生的家，临走了才发现能带走的并不多。

抽屉腾空了，只剩一本相册和一对素圈戒指。

相册第一页，是两张穿着校服的青涩的脸。

那是高中毕业那天，我跟陆斯鸣一起拍的，我笑得很灿烂，他嘴角轻轻上扬。

阳光落在我们身边，明媚鲜艳，落落大方。

而后是大学四年。

我们穷游了很多地方，从大海到雪山，从水乡到旷野，也共同经历过暴雨地震……

不论何时，他都紧紧握着我的手。

那对他打工买的素圈戒指，也在交叠的手掌间泛着温润的光。

后来，戒指摘下了，相册也没再更新。

我们已经很久没有一起旅行，一起拍过合照了。

他总说要避嫌，总说被人知道我们的关系会很麻烦……

好在，他以后都不用麻烦了。

我也不用再在阴天，等一个不会升起的日出。

我合上相册，连同那对素圈戒指，随手丢回抽屉里。

起身，拉着箱子，头也不回地离开了。

临起飞前，我收到陆斯鸣的信息：

【我通知人事了，这次升职把你也加上了。】

【来公司时带上身份证和户口本，我们中午去领证。】

【晚上我接你下班，一起去吃饭。】

【这样开心了吗？】

我平静地拉黑，删除，关机。

雨停了，再送伞就没意思了。

我看向窗外金灿灿的云海。

才觉曾经困顿住我的种种，不过心中一念。

执念放下，万般畅快。

港城，我来啦！

而另一边。

正在开会的陆斯鸣不停地看着手表，明显有些心不在焉，可嘴角微微上扬。

会议结束后，秘书小杨忍不住问：「陆总今天是有什么喜事？」

陆斯鸣很干脆：「嗯，领证。」

原本是不想这么快的，但想到程映昨晚的眼泪，他终究是不忍心。

领了证，成为他法律意义上的妻子，这样她是不是就会安心些了？

十二年的感情，他愿意让步，愿意让她安心。

可将近下班，程映都没有来公司，电话也打不通。

陆斯鸣蹙眉，给她发消息：【到哪儿？】

界面上却弹出一个红色的感叹号。

他愣了几秒，随即气笑了。

她真涨本事了，连他都敢删？

他起身，下楼去了市场部，想找王姐帮忙联系她。

却看到市场部的人都围在宋绵身边。

「天啊，不会是昨天程映在群里瞎说，惹毛陆总了吧？」

「陆总威武，直接领证官宣，看那梦女以后怎么造谣。」

「霸道护妻不愧是陆总！」

「真可惜，梦女停职没来，真想欣赏她的表情。」

有人抵了抵宋绵。

「老板娘，将来可要罩着我们啊。」

一股无名火瞬间涌上陆斯鸣的大脑。

他知道，程映跟其他同事相处地不是很好。

可他不知道，他们竟然在背后这样中伤他。

「谁许你们在公司胡说的？」陆斯鸣大步上前。

偏有人没眼色，上前讨好：「恭喜陆总，终于要领证摆脱程映那个梦女了。」

他猛然一顿。

「梦女」这两个字，程映跟他说过好多次，他只让她别多想。

可如今听在耳里，才觉得那样刺耳。

陆斯鸣眸色一冷：「你明天不用来上班了。」

那个人愣住了。

有人趁机抵了抵宋绵，让她帮说好话。

宋绵趁机上前：「斯鸣哥，大家没有……」

「你叫我什么？」陆斯鸣冷眼看向宋绵。

「宋绵，谁给你的胆量，敢在办公室跟我传暧昧？」

大家面面相觑，谁也不懂怎么回事。

有大胆地悄声说：「陆总不是要跟绵绵领证吗？」

宋绵不自然地看向别处。

陆斯鸣瞬间明白怎么回事了，冷声笑道：「听好了。

「我未来的妻子，是程映。

「宋绵，你该庆幸，是你有几分像程映，我才愿意给你机会。

「你明天不用来了，还有今天在这里中伤我妻子的人，都给我滚出陆氏。」

08

那一天下午，整个陆氏都震蕩了。

谁也不敢相信，平时连陆总一个眼神都捞不到的程映，居然是他谈了十二年的女朋友。

那些明里暗里欺负过程映的人都惴惴不安，有的干脆当天辞职。

而总裁办公室里，陆斯鸣翻看着群里的聊天记录，才知道程映这几年独自面对了什么。

他没在群里，连看聊天记录都用的是王姐的手机。

看到程映摔倒地上，努力几次也站起来时，他的眼眶倏地红了。

他不是有意的。

他以为她是因为升职失败，想暗戳戳公开关系出口气。

他不想把他们的感情搅和到工作中，所以才拒绝的。

他载宋绵一段，也只是因为宋绵有工作要向他汇报。

他不避嫌宋绵，因为她只是一个普通员工，没有必要。

去参加宋绵的升职宴，也是因为气她说「分手」，想故意让她吃吃醋。

要知道程映那天身体不舒服，他一定不会丢下她。

「陆总，大家看您疏远小程，加上她做项目总是又快又好，所以在公司一直很受排挤。

「我也不知道小程是您女朋友，离职申请是我批的，您要实在生气，把我开了也行。」

陆斯鸣起身，把手机还给了王姐。

「王姐，谢谢你对小映的善意。」

他不是不识好歹的人。

「能不能再帮我联系下小映？

「我打不通她的电话。」

王姐看了陆斯鸣一眼，犹豫半晌，才说：「陆总，小映今早跟我发消息道别了。

「这个点她应该是在飞机上。

「但去了哪儿，她没说……」

陆斯鸣僵在原地，一张脸惨白如纸。

他疯一样地开车回家。

推开门，里面的家具陈设与他离开时并无差别。

可那屉小笼包还在餐桌上。

卧室里，她的衣裳首饰，电脑存折都没有了。

那本她日日入睡前都要翻开的相册，被随意丢在桌上。

旁边是一对素圈戒指，长久未佩戴，已经氧化地有些发黑。

空气变得寡淡，再没有她常用的沐浴露花香。

陆斯鸣颓然地跌坐在地，眼眶渐渐发红。

终于知道自己失去了什么。

他弄丢了他喜欢了十二年的女孩子。

她甚至连一句道别，都没有留给他。

09

四个小时后，我落地香港。

珊姐摘下墨镜，给我一个大大的拥抱：「映，欢迎来到天堂。」

但上班哪有天堂。

珊姐的公司正在上升期，人员、流程等各方面配备都不如陆氏这样的头部企业。

我一个人身兼数职，不仅要规划项目，还要对公司整一套制度进行洗牌改革。

这期间难免得罪一些人，明里暗里说，我是老板的朋友，是走后门来的。

我跟珊姐开玩笑：「我们要不要避个嫌？」

珊姐品着从杭州新送来的龙井，翻个白眼：「避什么？总不能好处我全占了，恶人让你自己当吧？

「就得让他们知道，我是你的靠山。」

我笑了笑，晃了晃手里的茶叶：「谢了。」

不过，得益于在陆氏受的排挤，我对闲言碎语并不在意。

相反，如果他们十句抱怨中，藏了一句有用的信息，那我会采纳，并在会上直接表扬。

慢慢地，闲言碎语少了。

年底项目奖金翻倍时，大家一口一个「程总」叫得真心实意。

换新办公室那天，我跟珊姐站在玻璃窗前，俯瞰整个维多利亚港，轻轻碰杯。

「这港城，来对了吧？」珊姐笑着问。

那是自然。

且不说银行卡上多出的几个 0，独当一面练就出来的心性，让我感受一种向内求的宁静。

「那我接下来说件事，你做好准备哦。」

我不禁一笑：「又是什么难搞定的客户吗？」

珊姐摇摇了食指：「不是难搞定，是难缠。

「你前任，陆斯鸣。」

指尖只微微一顿，我抿了口酒：「哦。」

珊姐也有点头大：「听说这两年他到处找你，估计是冲你来的。

「但带来的项目实在诱人。」

珊姐比了个数。

「我想换大豪宅，但我又不是那种见钱眼开的奸商。

「看你嘛，要是不想见，我就去拒了……」

能当老板的，演技都是一流。

我白了她一眼。

「行啦，想换就换呗。

「我接。」

她眼睛一亮：「真的？你不介意吗？」

介意吗？

我看向窗外。

如果是一年多前，我大约会。

但现在，再听到「陆斯鸣」这三个字时，我只有一个想法——财神爷送钱来了。

「介意什么？介意钱多吗？

「我也想住大豪宅呢。」

一拍即合。

一周后，陆氏集团的代表团来了港城。

速度快得像是恨不得直接往我们公司账上打钱。

会议室门开了，陆斯鸣走了进来。

两年不见，他沉稳了许多，眉眼见带着不近人情的冷厉。

「陆总好。」我伸手欢迎。

他的目光落到我脸上，眼中暗浪翻涌。

半晌，他才伸手，捏住我的手掌：「程总好。」

我收回了手，礼貌一笑：「那开始了。」

将近两个小时的会议，陆斯鸣的目光几乎没离开我，同事们都看出端倪，偷偷问我什么情况。

我收拾好资料，笑着说：「前任。」

同事们捂着嘴惊呼，下电梯时一直八卦。

电梯门一开，都傻眼了。

陆斯鸣正站在外面。

10

正值一月，他的黑色大衣上带着一丝凉意。

同事们朝我眨眨眼，都急哄哄地下班了。

陆斯鸣上前：「你跟大家都处得很好。」

我礼貌一笑：「是啊，不然怎么调动全公司资源做陆总的项目。」

陆斯鸣噎了一下，半晌，垂下眼帘：

「对不起，当时我不该那样说你。

「也不该为了避嫌一次次无视你的感受……」

「停！」我毫不犹豫地打断他，「如果是对合作有什么疑虑，我很乐意为陆总解答。」

「但如果是叙旧，那就不必了。

「我的时间也很宝贵。」

陆斯鸣错愕地看向我，眼底划过一丝伤痛。

曾经的我会为了避嫌，在饭店等他两个小时，但现在不会。

两个小时我可以去做个 SPA，看个电影或者一份报告，无论如何都不会荒废来等一个人。

「陆总要没什么事，那我下班了。」

我绕开他走。

他却一把捏住我的手腕，微红的眼底透着浓烈的不甘。

「映映，我们直接非要这样吗？

「你一声不吭地离开，你知不知道，我一直在找你。

「我还去了你老家，可你爸妈都搬走了，你知道我当时是怎么过来的吗？」

我收起了客套的笑，抬头看他：

「所以你是在指责我？

「陆斯鸣，别摆出一副受害者的姿态。我很明白地告诉你，我们分手了……」

「可我没答应。」他猛然拔高了声音，「我不答应。」

「我都让人事把你加上去了，也说了中午就去领证，回来就公开我们的关系。

「你想要的我都给你，为什么还要分手？我就那么罪不可赦吗？

「你知不知道，那天我就像个傻子一样，在办公室等啊等，等到快下班你都没来……」

我不由地笑了。

「这样就受不了了？那你要不要听听，曾经的程映是怎么等你的？

「就因为你一句『避嫌』一句『再等等』，她做着比别人更累的活儿，顶着全部门的排挤做项目。

「到头来，连在大热天想坐男朋友的车回家，都要小心翼翼地请求，却还被说『无理取闹』。

「我晕倒在地上没人敢扶时，我的男朋友却载着我的竞争对手，去庆祝她升职。

「陆斯鸣，我是你的仇人吗？你有什么脸面指责我？」

陆斯鸣的眼眶红了，声音发颤：

「我也是后来才知道你晕倒了，看到他们在群里那样中伤你。

「那些人我都开除了，宋绵也被辞退了。

「我承认，我对宋绵是有一些私心，但那是因为她像极了大学毕业时的你。

「那时候你总被上司刁难，我看着她就会想，要当时有人帮你，你也不会那么辛苦，所以我才……」

好荒唐的说辞，听得我都想鼓掌。

「所以你的意思是，你把对我的愧疚，弥补到另外一个人身上？却对我这个正牌苦主极尽苛刻？

「陆斯鸣，你要不听听你在说什么？」

「我发誓……」

「别！」我拿出车钥匙，「我怕天打雷劈时，连累了我。」

陆斯鸣的脸一片惨白。

我解锁，上车，目不斜视地从他身边开了过去。

11

我以为那天的话，已经说的够明白了。

除了工作，我们不必产生额外的接触。

但陆斯鸣却一改曾经公私分明的态度，接着合作的由头，天天往我们公司跑。

准点打卡，跟我挤一部电梯；中午吃饭，也专门坐我对面，还会顺手挑走我不爱吃的红萝卜。

遇到我加班时，他也加班，自费请全公司的人喝奶茶吃甜点。

有胆大的同事，问他以前是不是也这样爱屋及乌？

他大方承认：「嗯，因为小映说想喝奶茶，我就请了全公司人喝。」

到后来，同事们都开始自助点餐，吃人嘴短，一个个都暗戳戳给我跟陆斯鸣制造独处的机会。

我气笑了，故意酸他：「陆总这么有钱，那要不要请全港城的人呢？」

他像是听不懂反话，认真说：「可以，只要你肯跟我和好，我都可以。」

我气得想动手，但他是甲方，打不得。

就这样，他在我跟前晃了一个多月，直到春节将至，我们要放假了。

今年挣了大钱，珊姐提前给大家放了假。

我陪着她一起守到除夕。

办公室里，姗姐掐了掐腰上的肉：「看看，都是你的锅。」

我听笑了，抓过沙发上的抱枕砸她。

打打闹闹后，她忽然一本正经地问我：「真不原谅？

「据我所知，他这两年都一直单着，有钱有颜还干净的鸭，真不心动？」

这样一说，还的确挺心动。

可是做不到。

「姗姐，我看到他就会想起曾经的自己。

「想起她在被窝里的眼泪，想起她蹲在路边发消息的不安，想起她晕倒在烈日下时的难堪……

「我只是不去计较，而不是遗忘，那跟背叛有什么区别？

「我也不允许自己，在同一个人身上栽两次跟头。」

珊姐没说话，只认真看着我。

确定我没有逞强，没有口是心非后，才无奈地说：「陆总，你都听到了吧？」

办公室内间的门打开。

陆斯鸣站在里面，眼底一片晦暗。

12

我没想到陆斯鸣能说服珊姐帮忙。

公司楼下，珊姐点了一支烟，嘿嘿一笑：「别怪我多事，实在他给的太多……哎哎别打，开玩笑的啦……」

看我抬手，她正经了几分：「其实，我只是不想你跟我一样。

「我跟我前任就是因为都不长嘴才错过的，可再见面时即便知道当年是场误会，但他已经有了家庭，我们都回不去了。

「不过听你的意思，你已经想得很明白了。

「那就让他走吧，被甲方老板天天盯着，我也怪不自在的。」

我当然相信珊姐不会出卖我。

她并不知道我跟陆斯鸣分手的细节，毕竟在外人看来，陆斯鸣追回我的行动诚意十足。

但我很厌烦这种纠缠。

我看向陆斯鸣。

他立在路边，目光一直看着我。

早在商场上占位脚跟的他，极难得的露出几分局促和不安。

我走向他。

「陆斯鸣，我们走走吧。」

沿着中环，我们一路上行。

今夜除夕，街上张灯结彩十分热闹，每个人脸上都洋溢着团圆的喜气。

热闹渲染，陆斯鸣脸上也多了几分愉悦，一路上都在都给我买金桔、钱罂这些有年味的小玩意儿。

可我拿不了的。

我的行李箱早就满了。

午夜的钟声即将响起。

我们也该继续奔向各自的未来。

在他又一次想挤着人群去给我买格仔饼时，我叫住了他。

「陆斯鸣，我们是不是还没有认真道过别？」

他眼角的笑意凝滞了。

耳畔忽然传来激动的呼喊：「十，九……」

一束烟花在夜空中炸开，将他的眸光划分成无数碎块。

「映映，我……」

「今天就正式道别吧。

「从今以后，我们只是合作方关系。

「陆总，新年快乐。」

他嘴唇轻颤，半晌，几近哽咽：「映映，对不起，是我弄丢了你……

「我能不能再抱抱你？」

我笑着拒绝：「那不太适合了。」

他的指尖颤了颤，慢慢收拢。

我低头看了看手表，时间差不多了，该去机场了。

在外奔波了一年，终于能回家陪陪爸妈了。

我转身离开。

拐角时，我看到陆斯鸣在漫天烟火中慢慢蹲下身，肩头轻颤。

我收回目光。

今天的风格外舒适。

程映，新年快乐。

祝你来年顺遂，事事好彩头。

（全文完）