“本资料资源来源于网络，仅供个人学习交流与参考。请尊重原创版权，切勿进行任何形式的二次传播。若涉侵权争议，本人将在收到通知后第一时间配合删除。”
大二那年,我在校外租了个房子。

隔壁住了个男的。

天天捧着手机跟女朋友煲电话粥。

黏人、控制欲强。

没见过面,但我对这人印象很差。

直到那天,他手机坏了,敲我的门。

「可以借下手机吗?我给女朋友打个电话报备一下。」

我开了门。

却看到外面站着的,赫然是我暗恋的清冷男神。

1.

我呆呆地站在门边。

完全想不到该怎么把这两个人联系到一起。

在我的印象中。

陈郁川冷峻、话少,清心寡欲。

从来没谈过恋爱。

我班上有个特别漂亮的姑娘,大一才开学那会儿,专程托人去要过他的微信。

她忐忑地等了两天。

却只等来冷冰冰的两个字。

不加。

所以,我很有自知之明,也从来没想过表白。

能隔着人群远远看上他一眼,就已经很满足了。

可我万万没想到,他有女朋友,并且,还很喜欢她。

通过这段时间以来听到的电话内容,我大概知道一些他们之间的事——他为她打过架、飙过车,甚至,他不喜欢她身边所有的男性,每次她跟谁多说了几句话,他都要刨根问底,控制欲非常强。

而此刻,见我一直没说话,陈郁川挑了挑眉,似乎也反应过来什么,他问,「认识我?」

我僵硬地摇了摇头,撒了谎,「没有。」

说完,我连忙把自己的手机递给他。

「你用吧。」

他走到楼梯边,拨了通电话出去。

那边过了很久才接。

他背对着我,手肘撑在栏杆上,对电话那头的女孩说:「是我。」

他们聊了三分钟。

最后,不知道那边说了什么,陈郁川很轻地啧了一声,有点吊儿郎当的,「真的想我?那下次见面你可得主动点。」

见到了陈郁川不为人知的一面。

我应该高兴的。

可偏偏,竟然是这一面。

没一会儿,他挂断电话,把手机还给我,「谢了。」

说完,他盯着我的脸看了好一会儿,突然说了句。

「你是不是叫什么柚?」

姜柚。

我愣住,心底涌上一丝欣喜。

可紧接着,又是铺天盖地的失落。记得我又怎么样?他已经有女朋友了。

于是,我用一种很平常的口吻问道:「你怎么知道?」

他笑了笑,随口道。

「哦,我有个哥们儿前几天来过我们学校,遇到你了。」

「还拍了张你照片,托我打听来着。」

所以,他真的打听了,并且隐约记住了我的名字。

我垂下眼。

他又说:「不过他最近出国玩了。」

「等他回来,我介绍你们认识。」

我怎么也没想到。

我暗恋这人两年。

头一回说话,他就要帮我和别人牵线。

2.

最近是暑假。

学校不能住人。

我又找了个兼职,这才在这里租了个房子。

很便宜。

但隔音非常差。

所以,陈郁川声音稍微大点,我就能听到他在说什么。

在此之前,我一直觉得像他这样的天之骄子,大概永远不会踏足这样的地方。

可现在,世事弄人。

他居然就住在我隔壁,和我只有一墙之隔。

第二天晚上,我跟室友打电话时,就特意问了两句陈郁川的事。

放在以前,我绝对不敢主动提起这个人的名字。

室友有些惊奇,「你不是一向不关注他吗?」

我说:「随口问问。」

她也没多想,「也是,你这人,一向两耳不闻窗外事。」

「不过,我倒真知道一点。」

我的心提了提,「什么?」

「他最近好像跟家里闹掰了吧,因为一个姑娘。」

我问,「女朋友?」

「嗯,好像就这个暑假才在一起的,是他家里早年资助的姑娘,门不当户不对,他爸当然不同意。」

「听说,今年刚考上我们隔壁的庆大。」

说到最后,她感慨,「我之前还好奇,那么多漂亮姑娘追他,他为什么一个感兴趣的都没有。原来,是早就心有所属了。」

我轻轻地哦了一声。

挂断电话,心里有些空落落的。

他是为爱落难的少爷。

而我呢?

我住惯了拥挤逼仄的出租屋,和他不过是凑巧才有了这么一点交集罢了。

想到这里,我正准备睡觉。

却突然咳嗽了几声,头也有些晕。

第二天还得上班。

为了全勤,我不能请假。

想了想,我穿上外套,准备下楼买点药。

可等买完药回来,却撞见有人在楼梯间接吻。

男人的个子很高,身形优越。

只一眼,我就认出,这人是陈郁川。

女孩被他圈在怀里,他的手放在她衣服下摆,吻得很动情。

我抿了抿唇,连忙收回了视线。

然后像没看到一样。

飞快地上了楼。

3.

当晚,我喝了药,睡得很沉。

没听到隔壁有什么动静。

之后几天,我照常工作。

可脑子里总是不受控制地出现楼梯间那一幕。

没多久,我就见到了沈岁岁。

也就是陈郁川的女朋友。

她穿得很精致,手上还提了个小蛋糕,在陈郁川家门口等他。

见到我,她微微点了点头,跟我主动打了招呼。

「你是郁川的邻居吗?」

「对。」

这个点,外头很热,想了想,我又客套地问了一句,「你男朋友是不是还没回来?」

「要不来我这坐坐。」

沈岁岁笑了下,没拒绝,「好啊。」

她走进来,在屋子里看了一圈。

却没直接坐下来,而是从我的桌上拿了两本书,垫在沙发上,「抱歉,我有点洁癖,你不会介意吧?」

其实,我对她稍微有一点了解。

她跟陈郁川打电话时,两个人很腻歪,但偶尔也会吵架。

那边,她似乎在问陈郁川,是不是觉得她配不上他。

陈郁川最听不得这种话,一听就不高兴,「你非得说这种话气我?我喜欢你多少年了,别人不知道,你还不知道?」

然后又问她,一起出去旅游的人里有没有男的,「你是我女朋友,刚在一起就和别人出去玩,还不准我多问两句?」

总之,她大概是个很活泼,有话直说的姑娘。

想到这里,我也没多说什么,「没关系。」

没一会儿,陈郁川就回来了。

他很客气地跟我说了谢谢,就带着沈岁岁离开了。

4.

之后大概半个月左右。

我几乎隔几天就会见到沈岁岁一次。

但她并不会在陈郁川家待太久。

每次只待两个小时左右就离开。

有次回家,我正好看到他们站在门边说话。

陈郁川嗓音沉沉,「这地太差,我住也就算了,你就别凑热闹了,回去待着。」

他能受得了委屈。

却不舍得让她受。

沈岁岁踮起脚,亲了亲他的脸,「那好吧,可我这个月又没钱花了......」

陈郁川拿出手机,随手在上面点了两下,然后又揉了把她的头发,笑意慵懒,看不出半点没钱的窘迫,「转给你了,用完了再告诉我。」

我留意到,他现在用的这款手机并不是市面上的最新款,看起来很老旧,像是从哪个二手市场淘来的。

我跟陈郁川一直没有再说过话。

直到有天,我刚洗完澡,就听到外头有人敲门。

我换上新到的睡衣,去开了门。

夜风吹进来,我发丝微湿,扬起头问,「你好,有事吗?」

「要借什么东西还是......」

陈郁川盯着我,看了好一会儿,移开视线。

他轻轻咳了两声。

然后说。

「你身上这件睡衣,是我买给我女朋友的。」

「快递员送错了,你没看快递的单子吗?」

我一愣,只觉得大脑一片空白。

今天是我生日,室友一大早就说给我送了礼物,是件睡衣。

正好快递员敲门,我迷迷糊糊就开了门,把东西拿进来,随手扔进了洗衣机。

可现在,我居然拿成他的了。

我有些慌乱,连忙解释道:「不好意思,我......我真的不知道。」

如果他早来半个小时就好了。

偏偏我已经穿到身上了。

他轻轻挑了下眉,好半晌,笑了下,「算了,你穿也挺好看,送给你了。」

5.

月色下,他的嗓音很温和。

听不出半点恼怒和气愤,似乎是真心觉得我很适合这套睡衣。

可我依然觉得很难堪,毕竟,这原本不是属于我的东西。

我攥了攥手心,嗓音艰涩,「多少钱?我转你,就当是我买的。」

陈郁川侧眸,「真不用了。」

「一件睡衣而已。」

说着,不等我开口,他就摆了摆手,回了自己的房间。

我把门关上,在原地站了好一会儿,直到手脚发麻,才回了卧室。

回去以后,我做的第一件事,就是把身上的睡衣脱下来,然后拍了张照片,在网上搜了下。

很有名的牌子。

同款同色系,全网就这么一件。

价钱也很贵,三千二。

我躺在床上,看了看自己的账户余额,想了很久,最后把这件睡衣降价挂到了二手平台上。

没多久,就被人拍了下来。

又过两天,这笔钱到账,我又自己添了好几百。

然后,去敲了陈郁川的门。

他开了门。

我把手上的信封塞到他手里,「还你的。」

陈郁川愣了愣,目光落在我的脸上,失笑道,「姜柚?对吧。」

他是在问,我是不是叫姜柚。

我点头,「嗯。」

他捏着手里的信封,似乎在思忖什么,看起来有些为难,好一会儿,才从信封里抽出一半,塞到我手上,嗓音倦怠,「这事我也有错,没及时发现快递送错了。」

「这样吧,一人一半,就当交个朋友了?」

话是这么说,但他并没有给我拒绝的余地,直接把我推了出去,一把将门关上,「好了,这事打住。」

「早点休息。」

算来算去。

我居然还平白倒赚了几百块。

6.

第二天,我又见到了沈岁岁。

她穿着高跟鞋,美丽从容,跟这个地方显得有些格格不入。

她摸着脖子上的项链,笑着跟我说。

「我本来只要一件睡衣的,可我看中的那件被别人买走了。他就送了我这个,漂亮吗?」

我有些心虚。

可还是很仔细地看了眼那条项链,然后真心诚意地夸了句,「很漂亮。」

陈郁川从外头回来,看见我和沈岁岁站在一起,愣了下,然后走过来,揽着沈岁岁的腰,低声问她,「等了多久?累不累?」

我连忙转过身,回了房间。

陈郁川虽然说过要跟我做朋友,但他并不是个主动的人,我也不是,直到开学,我们都没有再说过几句话。

我没再搬回学校住。

我又重新找了个兼职,每天晚上六点到九点。

结束时间太晚,住在宿舍,难免不方便。

而陈郁川,从开学以后,我就没有在这栋破旧的楼房里见过他了。

但我依然会听到一些跟他有关的事。

有人拍了张他和沈岁岁在校外吃路边摊的照片发到校园墙上。

【朋友们,陈大校草名草有主了。】

底下一堆人在八卦沈岁岁的身世和来历。

最后有人说。

【也不般配啊,陈郁川看上她哪里了?】

当晚,这条帖子就被人黑了。

室友捧着手机唏嘘道:「这一看就是陈郁川干的,我之前还一直觉得这人不近人情呢,没想到居然这么维护女朋友。」

可他的这一面,我早就见过了。

我是在开学的第二个月在学校遇到陈郁川的。

这天中午,我跟几个室友一起去食堂吃饭。

打饭的时候,却有人不小心撞了我一下。

我没站稳,差点摔倒。

巧合的是,陈郁川正好经过,扶了我一把。

他的手落在我的背上,嗓音淡淡,「没事吧?」

我连忙道:「没事。」

他低眸看我一眼,不知想起什么,「你现在还在那住着呢?」

我点头。

他没再多问,却说了一句,「之前说要给你介绍朋友认识,还记得么?」

他说过的每句话,我都记得。

可偏偏,我并不想再跟他或者他身边的人有什么交集。

我开口,语气很冷淡,一副不想多聊的模样,「抱歉,我忘了。」

陈郁川掀眸,半晌,点了点头,「那成吧,当我没说过。那我就跟他说,没找到你?」

我点头,「嗯。」

等他离开,我打了饭坐下来。

有室友问我,「刚看到你在跟陈郁川说话,你们认识啊?」

我手中的筷子顿了顿,「不认识。」

7.

之后,我就把全部的心思放到了学业和兼职上。

偶尔碰到陈郁川,也只当不认识。

久而久之,他自然也懒得再理我。

直到那天,我下班回来,却在家门口看到了陈郁川。

他喝得烂醉如泥。

嘴里一直喊着沈岁岁的名字。

他说得颠三倒四,但我大概听明白了:沈岁岁收了他妈妈五百万,跟他分了手,准备去国外留学了。

她忍受不了清贫。

又或者,她也不愿意看到陈郁川因为她落魄至此,才决定放手。

我不太会安慰人,想来想去,最后问了一句,「你没退租?」

他点了点头,然后从身上找了半天,却没找到钥匙。

我叹了口气,只好把他搀着回了家。

我把沙发腾了出来,把他放了上去。

没一会儿,他就睡着了。

第二天,我起床的时候,陈郁川还没醒,我轻手轻脚,煮了点粥。

粥快煮好的时候,就听到身后有脚步声响起。

紧接着,我听到陈郁川的声音,有点哑。

「姜柚。」

我回过头,就看到他静静地望着我,说了句,「谢谢。」

他离开前,问我要了微信。

我点开他的朋友圈,看到他的背景。

女孩站在海滩上,对着镜头,笑得很灿烂。

不得不说,沈岁岁很上相,这张照片把她拍得格外漂亮。

这之后,陈郁川又搬了回来。

他还是穷——因为沈岁岁离开的事,他不肯跟家里低头,反而开始卯足了心思创业。

我回家已经够晚了。

可他比我还晚。

往往我洗完澡,才会听到隔壁传来动静。

不过,动作很轻。

也没再听到过他打电话了。

时间一久,我们遇到时,也会多说几句话。

手机上的聊天记录也变得越来越多。

渐渐地,他也知道我爱吃什么,早晨几点起床,穿什么尺码的衣服和鞋子。

知道我来不及吃早饭后,他买早餐时,常常会帮我带一份,挂到我家门把手上。

我提出要给他钱。

他冷了脸,「好歹认识这么久了,这么生分?」

投桃报李,我偶尔会邀请他到家里吃饭。

餐桌不大,我们面对面坐着。

他的动作很慢,看得出来教养很好,吃完,他半开玩笑地跟我说:「忘了问你,谈过恋爱吗?」

我下意识回答,「没有。」

他抬眼,盯着我道:「其实我那朋友真挺好的,不考虑考虑?」

我也看向他,一字一句,「我有喜欢的人。」

我的话音落下,他脸上的笑意慢慢消失,然后默不作声地收拾了桌上的碗筷,去厨房洗碗。

洗完,他背对着我,「抱歉,我刚失言了。」

我说没关系。

这天以后,整整一个月,我们没再说过话。

8.

直到这天。

我们在学校操场遇到。

我正准备像之前一样无视他。

就看到有个篮球突然往他的方向砸了过来。

我下意识推了他一把,替他挡了一下。

陈郁川的脸色一瞬间变得很难看。

他走过来,盯着我的胳膊,语气很沉,「让我看看。」

说着,不等我开口,就径直掀起我的袖子。

皮肤裸露在外的那一刻,他看清上面的淤青,一言不发地拉着我离开了学校。

他打了辆车,带着我去了医院。

等我抹完药,出来时,就看到他背对着我,站在走廊尽头,手上还夹着根烟。

没点燃。

但看得出来,他心情不太好。

我走过去,「医生说了,没什么事。」

他低眸,好一会儿,才开口,「今天如果泼过来的是硫酸,你也替我挡?」

我一愣。

哑口无言。

他却又盯着我的脸,问了一句,「你之前说你有喜欢的人,他是什么样的?」

我思索片刻,看着他的脸,说不清为什么,竟然突然很想落泪,「他不喜欢我。」

陈郁川挑了挑眉,神情居然一瞬间缓和下来,他很轻地笑了下,似乎在安慰我,「哦,那有点可惜了。」

这天以后,他又开始给我送早餐。

我们也恢复到了以前的关系。

他偶尔闲下来,还会去接我下班。

有一回,我教的那个小男孩站在窗前,指着楼下的陈郁川问我,「姜姐姐,他是你男朋友吗?」

我一怔,摇摇头,否认道:「不是。」

他不信,「那他为什么总来接你?」

其实,我也有点迷茫,在感情这方面,我一向有些迟钝。

更何况,陈郁川之前那么喜欢沈岁岁。

我下楼时,外面落了雨。

好在旁边就是便利店,陈郁川去买了把伞。

可这伞有点小,只能堪堪挡住我们两个人。

我犹豫片刻,「我再去买一把。」

他却一把将我拽到伞下,嗓音平静,「一把就够了。」

眼看着雨越下越大,我也就没再矫情,「好。」

走到一半,我有点冷,下意识缩了缩肩膀。

他停下来,把外套披在我身上,然后顺势握住我的手腕,声音紧绷着,却没看我的脸,「靠近点,等会淋到了。」

我挣了下,没挣开。

好在没多久就到了家。

当晚,我躺在床上。

下意识打开陈郁川的朋友圈。

看到他的背景不知何时已经换掉了。

新的背景图是一树柚子花,枝繁叶茂、美不胜收。

我握着手机,心跳如鼓。

没多久,他成功签下一个项目,获得了他创业生涯的第一桶金。

他给我打电话,声音带着笑意。

慢条斯理地喊我的名字,「姜柚。」

我站在路边,四周没什么人,很安静,他的声音真真切切地传到我耳畔。

「今晚我请你吃饭,庆祝一下?」

说着,他强调,「只有你和我。」

我低头,看着自己的脚尖,唇边忍不住露出一丝笑意,脱口而出,「好啊。」

9.

发完消息,我专程去了趟商场,准备给他挑件礼物。

挑来挑去,又觉得似乎什么都不合心意。

最后,选了一条领带。

花了我大半个月的工资。

结账的时候,我站在收银台前,突然想,他以前也经常给沈岁岁送礼物的,他买那些东西的时候,也会像我这样辗转踌躇吗?

这天,京市下了一场雪。

不大,但天气突然变得很冷很冷。

我从商场出来,一边往餐厅的方向走,一边给陈郁川打电话。

但他一直没接。

我到了餐厅。

独自等了一个多小时,最后只好回了家。

我的脸和手冻得通红。

我一边往楼上走,一边想,等会见了陈郁川,一定要好好问问他,究竟有什么天大的事,居然将我一个人丢在了餐厅。

他一向守信,这还是头一次。

可这个念头刚在我脑海里浮现。

下一瞬,我就在楼道看到了陈郁川和沈岁岁。

他们站在一起,沈岁岁哭着抱着陈郁川的腰,脸埋在他怀里,「我真的很想你,你呢?郁川。」

「我原本以为,我离开,对你对我都好。但现在,我后悔了,我可以把钱还回去,我们复合,好吗?」

我听到陈郁川很轻地叹了口气,声音冷硬,令人辨不清是究竟是在说真心话,还是在跟她赌气:「岁岁,这世上所有事,哪能事事都顺你心意,两全其美?」

「你已经做了选择,不是吗?」

沈岁岁哭得更厉害,「只有我们还互相喜欢,不就行了?你说这些是什么意思?」

这一幕,何其熟悉。

半年前,同样的地方,我在这里撞见他们接吻,夜色深深,两情相悦。

我停在原地,眼前一片模糊。

也忘了像上次一样避开。

等我反应过来时,陈郁川正好抬眸,看到了我。

他下意识想要推开面前的沈岁岁。

可沈岁岁不肯松开,「郁川,你怎么了?」

于是他的手又慢慢垂在身侧,没再看我,缓缓吐字,「没什么。」

我没回家。

而是独自下了楼。

我在路边找了家便利店,走了进去。

里面很暖和,我要了份关东煮,坐在桌前吃了一口。

热气腾腾,我只吃了一口,就流了泪。

我想,人真的太容易贪心了。

放在以前,看到他们在一起,我也会难过,可也就仅此而已了。

而如今,似是而非地拥有了他一段时间。

我反而控制不住自己的眼泪了。

就在这时,我的视线里多了张纸巾。

我抬起头,看到一张英俊又带了点锐气的脸庞。

很陌生,我应该没见过。

可他说:「居然真的是你啊?」

我愣住,有些不知所措。

他在我身边坐下,非常自来熟地开口,「我之前去过你们学校的。」

「只可惜,匆匆一面,没来得及找你说话,就拜托我朋友帮忙要联系方式来着,结果他一直没找到。」

几乎是一瞬间。

我反应过来,他口中的朋友,就是陈郁川。

说着,他自我介绍,「哦,我叫林延。认识一下?」

我正想说些什么,手机就亮了。

我看了一眼,是陈郁川发来的消息。

【去哪了?】

【我来找你。】

我没回。

他大概等得不耐烦,又打了通电话过来。

林延坐在旁边,看到屏幕上的名字。

他的神情变得有点古怪,「他认识你?」

我点了点头,没隐瞒,「嗯,我们是邻居。」

林延扯唇,冷笑了下,「这样。」

10.

吃完关东煮。

林延坚持要送我回家。

「老天让我这个时候遇到你,肯定是有原因的,总不能让我们白相遇一场吧?」

听到这话,我笑了下。

说实话,我并不反感他说话的方式。

坐上副驾驶。

他什么也没问,而是放了首歌。

很巧,是我最喜欢的那首。

他没我问要地址,看起来,对这块很熟。

他跟我说:「也是奇了,我来这找过他好几次,居然一次都没遇到过你。」

我随口问道,「你们是高中同学?」

他摇头,「发小,一块长大的。我比他大一岁,今年刚毕业。」

我点了点头,没再多问。

到了地方,林延跟着我一块下了车,我的手上还提着之前买的领带,他撑着伞,走在我身侧。

走了没几步,就看到了不远处的陈郁川。

他站在那,死死地盯着我和林延的方向。

最后是林延先打的招呼。

他明知故问,「你看着姜柚干什么?你也认识她?」

陈郁川闭了闭眼,没理他。

他走向我,沉了口气,喉头微滚,解释道。

「我不是故意爽约的。」

我说:「没关系啊,本来就是要为你庆祝。」

「我也没有等很久。」

说完,我心底竟然涌上一丝释然。

就这样吧。

以后不再喜欢他了。

说完,我跟林延说了句谢谢。

就上了楼。

我听到身后传来动静。

似乎是陈郁川想追上来,却被林延拦住了。

我洗了澡,关了灯,躺在床上,才听到外头有很轻的脚步声响起。

还有陈郁川的声音,「睡了吗?」

我没说话。

他似乎在外面等了很久。

最后静静地离开了。

第二天,我请了一天假,没去上课。

搬回了宿舍。

家教的工作,我也辞掉了。

马上就要期末周了。

我准备安心准备接下来的考试。

11.

可第二天下午,我就接到了陈郁川的电话。

我犹豫片刻,最后还是接了。

他冷着声,「你搬走了?」

我说:「对。」

他反问,「因为沈岁岁?我和她没关系了。昨晚我已经跟她把一切都说清楚了。」

这句话,近乎直白地挑破了我们这些日子以来的所有暧昧。

可我竟然出奇地平静,「然后呢?」

他沉默了一会儿,「你不明白我的心思吗?」

听到这句话,不知怎地,我脑海里浮现出我和陈郁川第一次在出租屋见面的场景。

那时,我把手机借给他用了三分钟。

然后我听到他问他的女朋友,嗓音缱绻多情。

「真的想我?」

我想,我真的不明白他的心思。

他爱了沈岁岁那么久,并非一朝一夕可以忘怀的,如果将来,我们真的在一起了,沈岁岁回头找他,他大概依然会任由她抱着自己,在他胸前落泪。

于是我说:「抱歉,我不明白,再说了,我之前告诉过你的,我有喜欢的人。」

他听完,良久,嗯了一声。

然后直接挂断了电话。

12.

这之后,林延来学校找过我两次。

他看起来不着调。

其实做事很有分寸。

他说:「那会我让陈郁川帮忙找你,其实也就是随口一提。我想着,能找到最好,找不到,其实也没什么。」

他很洒脱,「但我感觉,跟你当朋友大概会很不错。」

他这么一说。

我跟他相处时,反而变得很轻松,「嗯。」

我忙着复习,忙着考试。

无暇再想其他的事。

没多久,就到了寒假。

我回了趟江市。

除夕那天,林延给我打了通电话,从十一点多打到了一点。

其实也没说什么。

更多的时候,我在给他听这边的烟花声。

挂断电话,我看到了一通未接来电。

是陈郁川。

还有他发来的信息,【占线?在跟林延打电话?】

看样子,他似乎也给林延打了通电话。

我看着这行字,看了好一会儿,最后摁灭了屏幕。

开学后,林延来找我的频率变得更勤了。

有好几次,都被陈郁川撞到了。

每回,林延都会若无其事地跟他打招呼。

一开始,陈郁川还会随便回上两句。

到后来,他干脆面无表情地走开了。

13.

直到有一回,我跟班上几个同学出去聚餐。

吃到一半,其中有个男同学从外头上完洗手间回来,突然问了一句,「我刚看见陈郁川就在隔壁。」

「咱这有没有人认识他啊,拉过来坐坐呗。听说他现在自己创业呢,弄得很不错。」

以陈郁川的身家背景,一直以来,多得是人想认识他。

有人喝醉了酒,举了举手,大声道:「我认识,我跟你过去看看。」

等他们出了包厢,室友在我耳边说了一句。

「他们能把陈郁川叫过来,我名字倒着写。这人跟陈郁川根本就不熟,也就是在同一个篮球队待过罢了,连话都没说过几句。」

可出乎意料的是,下一秒,包厢门打开。

陈郁川竟然真的来了。

室友傻眼了,「我靠?当我刚才没说。」

我低声回她,「我出去一趟。」

说着,我起了身。

走出包厢,我刚走没几句,就被人一把抓住手腕。

捞进了隔壁的包厢。

里面没开灯。

四周昏暗得厉害,我闻到男人身上淡淡的酒味,我慌了神,使劲推他。

却被人制住手腕,他的嗓音沉沉,「是我。」

我冷静下来,「那你先把我放开。」

我们离得很近。

近到我可以听到他的呼吸声。

他非但没放开,反而倾身过来,想要吻我。

我反应过来。

侧过脸,躲开了他的唇。

他的唇落到我的侧脸,轻轻地擦过。

他哑着声,喊我名字,「姜柚。」

趁他不注意,我掀起手,一巴掌打到他的脸上。

男人愣住,静静地站在原地。

下一瞬,我摸到门把手,就准备离开。

男人冷不丁开口。

「你跟林延才认识多久,就跟他走那么近?」

「还是说,你已经移情别恋,又喜欢上他了?」

我沉了口气,「跟你没关系。」

说着,我开了门。

陈郁川没有再追上来。

14.

这之后,我又遇见过陈郁川两次。

他看起来越来越沉默寡言。

依然有数不清的女孩对他前赴后继。

其中有一个,长得和沈岁岁有几分相似。

可惜,也没有后来。

我偶然刷到过沈岁岁的微博。

异国他乡。

她看起来有点忧郁,【突然很怀念那年夏天。】

我想我知道是哪个夏天。

我只停顿一瞬,就将这个界面划了过去。

没多久,我找到了一份很满意的实习工作。

每天忙得早出晚归。

夏天快结束的时候,我跟林延在一起了。

没什么惊天动地的告白。

就是一个很普通的傍晚,我们一起坐在窗边吃饭,他叹了口气:「我家里催我找女朋友了。」

大概是他的神态太可怜。

我笑起来,肩膀抖动,鬼使神差地,我说:「那你看我怎么样?」

而很久以后,他才告诉我,其实第一次见面,他就看出来,我喜欢陈郁川。

「只有他那个傻子看不出来吧?不过也幸好,他没看出来。」

我笑笑,「都过去了。」

实习工作稳定下来以后,我在附近找了个房子。

环境不错。

隔音也非常好。

我回了趟学校,准备把宿舍的东西都带走。

收拾东西的时候,看到了衣柜最里面的那条领带。

当初挑这条领带时,我其实挺满意的。

可现在再看,居然也不过如此。

我愣了好久,最后把它放进了行李箱。

收拾完,离开时,却发现手机不见了。

大概是不小心落在路上了。

我问室友借了手机。

电话接通,我说:「你好。」

那边,过了好久好久,才有一道男声响起,嗓音沉沉,「是我。」

说完,他报了个地址。

我跑下楼,找了过去。

隔着远远地,我看到他在柳树下等我。

我已经很久没见过他了。

他西装革履,似乎是才开完会,临时有事,来了趟学校。

和过去有了很大的变化。

可具体哪里变了,我又说不出来。

他把手机递给我,我说谢谢。

四目相对,他的喉结轻轻一滚,「你和林延在一起了?」

我点头,「嗯。」

他放在身侧的手虚虚攥了拳。

良久,自嘲一笑。

「我比不过你一开始喜欢的人就算了。」

「连林延这个后来者都比不过。」

说着,他嗓音微顿,似乎已经困惑了很久,「为什么呢?姜柚。」

我仰起头,「这还重要吗?」

他点头,「嗯。」

可我到底什么也没说。

说什么呢?

难道我要告诉他,去年京市下大雪,倘若沈岁岁没回来,倘若他来赴约,我大概会主动向他告白。

我买过一条领带,惴惴不安,欢欣雀跃,却没能送出去。

又或者,告诉他,那晚我真的挺冷的。

我等过他的。

可惜没有缘分。