═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

我是个垂耳兔 enigma。

但性格温和，omega 们都不喜欢这一款。

一次聚会上。

alpha 朋友吐槽着家里安排联姻的小 o。

「第一次见面让他等了一个小时，就开始给我甩脸色。」

「脾气也骄纵得不行，还真以为自己是之前那个尊贵的小少爷啊，竟然敢跟我说什么约法三章？」

一向老实的我突然开口。

「你不想要的话，给我行不行？」

01

我是一个 enigma。

但精神体是个垂耳兔，所以远没有那些狮子、豹子的 alpha 受欢迎。

性格更是温和得像棉花一样。

我爸觉得这样不行。

从小到大给我报了各种各样训练。

滑翔、射击、攀岩、拳击……

凡是能增强「enigma 气概」的事都让我干了个遍。

但结果就是气概没增加多少。

力气倒是变大不少。

我爸一脸头痛地看着将老实写在脸上的我，痛心疾首：

「儿子，你这样下去是找不到 omega 的，他们都喜欢强大的！」

我当时完全不在意，反驳：

「谁规定 enigma 一定要找 omega 的？」

「万一我喜欢 beta 或者 alpha 呢？」

但是我没想到打脸来得这么快。

02

第一次见姜柏时。

他正被一个 alpha 表白。

精致得如同 bjd 的 omega 嫌弃地捂住鼻子。

「身上一股子汗味恶心死了，情书也全是错别字，怎么有脸说喜欢我的？」

说完，他当着 alpha 的面将情书扔进了垃圾桶。

我被震惊到愣在原地。

直到姜柏朝我走来才慌张地挪开了眼神。

他满脸不耐烦。

「看什么看，没见过表白啊。」

明明比我矮了一大截。

气势却一点都不弱。

我往后退了两步，解释：「抱歉，我不是故意的。」

姜柏半信不信地哼了一声。

然后绕过我。

在后面的自动贩卖机买了一瓶水。

弯腰时。

小半截白得晃眼的皮肤从我眼前一闪而过。

我愣了下。

随即加快脚步离开了。

03

姜柏的消息随便一打听就出来了。

音乐系大二学生。

姜家独子，性格骄纵。

学校里有不少 alpha 对他展开激烈的追求。

甚至私底下打赌谁能先追到他。

用他们的话讲就是。

脾气是臭了点，但脸实在美丽。

让人情不自禁想要征服他。

「所以你难得打听这些消息不会是喜欢上他了吧？」

发小谢云洲调整着射箭的姿势，又补了一句。

「不过我得提醒你一句，他确实好看，但是不适合你，因为你根本压不住他。」

怎么就压不住了？

我在心里反驳。

腰那么细，比我矮一大截，力气估计也不大。

我不仅压得住他，还可以单手抱起他，甚至可以……

一想到那副光景。

我的脸就情不自禁地红了。

谢云洲不知道我的心路历程。

他瞄准靶心，随着一声空气被撕破的「咻」声。

箭矢稳稳地定在中心位置。

谢云洲很满意，把弓递给我，「该你了，谁输了谁请——」

说到一半，他的话蓦然止住，语气困惑。

「你脸怎么突然变红了？」

我别过脸，举起手里的弓。

「馆内空调温度有点高。」

04

自那次后。

我就经常主动去学校「偶遇」姜柏。

他的穿搭每次不重样，出行也有专门的司机。

我频频看见有人对他告白。

毫不意外。

他全都拒绝了。

本来以为这么一个天之骄子会一直耀眼。

结果姜家不知道从哪里找回来一个真少爷。

谢云洲告诉我这个消息时，开了个玩笑。

「以前你没机会，但是现在说不定可以试一下，虽然你是个 enigma，但是比那些 alpha 们老实多了，也算个优势。」

我皱眉：「这是趁人之危。」

「可是你不这样，别人也会这样啊。」

他无所谓地摊了摊手，「而且据我所知，姜家那个老不死的很古板，家里也只会有一个继承人。」

老实讲，我不太相信姜家会就此抛弃姜柏。

就算没有这个身份。
⊹𝕾𝖙𝖆⊹*免丶责丶声丶明，来丶源丶于丶网丶络，请丶于24小丶时内删丶除


姜柏也依旧耀眼得如同天上的星星。

音乐天赋极强。

年纪轻轻国内国外的奖项拿到手软。

连我那搞音乐的妈妈都曾私底下夸过他天赋好还努力。

但事实证明。

我还是低估了他们的冷血程度。

姜柏连续一个月没来学校。

再次出现在校园时。

他已经和楚淮那个富二代订婚了。

05

姜柏的地位一落千丈。

以往被他羞辱过的 alpha 全都凑上去落井下石。

校外的小巷内。

他被一群 alpha 拦住了去路。

「都不是姜家的小少爷了，还拽得跟什么似的，」

「对啊，要不是你脸好看谁会喜欢你啊，不会还真以为自己有魅力吧。」

姜柏无视这群 alpha 的冷嘲热讽。

绕过他们就往外走。

「姜柏，跟你说话听不见是吧？」

一个红色头发的 alpha 面色不悦，伸手拦在他面前。

姜柏抬头看他。

「你们到底想干什么？」

「不想干什么，就是哥几个想和你玩玩，反正后面也要被楚淮干，不如先让我们哥几个爽爽了？」

姜柏抓着书包的手收紧。

深呼一口气闭上眼睛。

周围的 alpha 笑得更猖狂了。

红毛更是直接伸手想摸他。

「放心，哥哥们会疼你的，只要你乖乖——」

啪！

响亮的巴掌声让空气瞬间安静了下来。

红毛的脸色骤然变得狰狞，他猛地抓起姜柏的衣领，拳头握得吱吱作响，咬牙切齿：

「你他妈给脸不要脸是吧！」

「我看不要脸的另有其人吧，」姜柏讥讽，「另外，就算我不是姜家的小少爷，我、也、看、不、上、你。」

后面每个字都被他加重了语气。

当着众多 alpha 的面。

红毛终于是忍不下去了。

他松开姜柏，骂骂咧咧地挽起袖口。

「欠教训的东西，老子今天就好好教教你规矩。」

06

他们当然没教训成。

因为我在。

本来只是想来学校看看他。

没想到居然撞到了这种场景。

也幸亏我爸从小让我做的各种训练。

才能够让我在解决这群 alpha 后还能面不改色。

我看着躺在地上的他们。

礼貌警告：

「虽然我下手重了点，但是我不建议你们报警。」

「毕竟你们也不想一群 alpha 欺负 omega 的事被公之于众吧。」

说完，我捡起姜柏掉在地上的书包。

拍了拍灰递到他的手里。

有些紧张地说：

「你还好吗，有没有受伤？」

姜淮贴墙站着。

一双黑亮的眼睛直愣愣地看着我。

我看着他颤抖的睫毛和微微张开的嘴唇，血液突然上涌。

将原本想说的话冲刷得一干二净。

「那什么、我不是故意跟踪你……不是……你受伤没？要不要去我家看看，呃、我的意思是家里有私人医生……」

意识到自己越说越乱后。

我窘迫地闭上了嘴。

姜柏却很轻地笑了一声。

他从我手里接过书包。

「谢谢你。」

我如释重负地抬起头，脱口而出。

「没事没事，不用以身相许。」

我：……

姜柏：……

都怪谢云洲前些日子出的馊主意。

害得我满脑子都是不能趁人之危。

结果下意识说出来了。

姜柏闷声笑了，不轻不重地推了一把我的肩膀。

「想得美。」

我的脑子晕乎乎的。

满脑子只有一个想法——骂得真好听。

07

姜柏带着我去买了药。

我跟在他后面。

满脑子都是他待会儿给我上药的场景。

结果他直接把东西塞到了我怀里。

「今天的事谢谢你，但是现在我要先回去了，你加我个联系方式，后续有什么问题联系我，我会负责的。」

我失望地哦了一声，又问：

「那要不要我送你回去？」

姜柏拒绝。

当晚，我躺在床上有些郁闷。

姜家真不是好东西啊。

一个司机的钱又不是给不起，现在竟然还让他每天自己坐地铁回家。

他一个 omega 家家的。

再遇到这种情况怎么办。

我翻来覆去睡不着，几次点开和姜柏的聊天框。

【你好，我最近挺闲的，要不要我每天送你回去？】

【不知道为什么，最近特别喜欢坐 3 号线，听说你回家也是这条线，要不要一起？】

【最近运气有点差，大师说我要多和姓姜（精神体还得是小狼）的 omega 待在一起，我不认识别人，可以找你帮忙吗？】

每条信息被我编辑好又删掉。

直到「对面正在输入中」的字样出现。

【我们是不是之前见过？】

08

姜柏还记得我这件事。

我乐了一星期。

然后谢云洲就问我周末要不要去参加一个 party。

「姜柏的未婚夫也在，就是那个叫楚什么淮的。」

我敛起嘴角：「知道我看他烦还叫我？」

谢云洲贱兮兮地用胳膊肘拐我。

「两人只是订婚了又不是结婚了。」

首先，这不道德。

而我道德感一向很高。

其次，姜柏的那句「想得美」，还像一根软刺一样扎在我的心脏上。

我也不知道他究竟是开玩笑还是真心话。

谢云洲见我不说话。

便从沙发上翻下来抢过我手里的东西——一个卡通玩偶挂件。

「哪儿买的，还挺可爱。」

「不是买的，是捡的。」

谢云洲困惑。

我有些心虚地解释。

「那次校外遇见姜柏，这是他从书包上掉的。」

谢云洲眼珠子一转，明白了事情的真相，一针见血地指出：

「哦，是你偷的姜柏的东西。」

偷什么偷。

我叫了姜柏他没听见而已。

尽管我极力否认。

但谢云洲就是不信。

并且扬言我不去聚会的话，他就把这件事告诉姜柏。

「我就给他说，有一个痴汉捡了你的玩偶不还给你，还每天对着它犯花痴。」

09

我最终还是去了。

聚会在楚淮家的一个山间别墅里举行。

来的 alpha 和 omega 很多。

香水味和信息素混杂在一起，熏得人脑仁痛。

谢云洲也不喜欢这种聚会。

拉了个一看就很温柔的 beta 在露台聊天。

还时不时朝我使眼色。

我坐在沙发上。

默不作声地看着和姜柏订婚的 alpha 楚淮。

也从他们口中拼凑出了姜柏妥协联姻的直接原因——不答应就不让他回学校。

楚淮怀里搂着一个小漂亮 omega，满脸不屑。

「第一次见面让他等了一个小时，就开始给我甩脸色。」

「脾气也骄纵得不行，还真以为自己是之前那个尊贵的小少爷啊，竟然敢跟我说什么约法三章？」

「现在还不是连个屁都不敢放，待会儿还要乖乖来接我。」

周围的的人说不上嫉妒还是羡慕。

纷纷起哄。

说的话也越来越下流。

一向老实的我忍不住开口。

「你不想要的话，给我行不行？」

10

话一落地。

在场的所有人都安静了一瞬。

楚淮的笑僵在脸上，半晌才故作洒脱地开口：

「行啊，到时候我玩腻了，送给你玩玩。」

那不行。

没有不抢老婆的义务。

正当我思考该怎么通过正当途径搅黄这桩联姻时。

姜柏不知道什么时候已经站在了门口。

表情难看极了。

在场有人轻咳了一声。

然后默契地让出了一条路。

楚淮手里还搂着那个 omega，语气僵硬。

「不是说让你 12 点再来吗，来这么早干嘛。」

姜柏冷笑一声。

「不早点来，都不知道你要把我送给别人了。」

楚淮一向最好面子。

而在场的人都知道姜柏之前是什么性格。

本来对他说的话就半信半疑，现在都窃窃私语起来。

他脸上挂不住，硬着头皮继续道：

「知道又怎么了，本来就是你们姜家求着我们联姻的。」

「而且你信息素紊乱那事我又不是不知道，每天追你的 alpha 那么多，怕不是早就被玩烂了，现在立什么贞洁牌——」

楚淮的话还没说完。

姜柏直接拿起桌上的酒瓶砸了下去。

玻璃破碎的声音响彻整个房间，

楚淮整个人愣住。

半晌才不敢置信地摸了摸额角，骂道：

「姜柏你他妈疯了吧？」

姜柏翻了个白眼。

「傻逼。」

然后转身离开了这里。

我呆了片刻。

反应过来发生什么后，抬腿就追了上去。

11

姜柏被我拦在了门口。

昏黄的路灯下。

他眼里泛着不明显的水光，但语气还是一如既往的不耐烦。

「什么事？」

我看着他手上玻璃渣划出的口子。

原本安慰和解释的话都咽了下去。

鬼使神差般，我问他：

「你……要不要考虑和我结婚？」

姜柏：「？」

什么道德不道德的我都不管了。

老婆不能受这种委屈。

我清了清嗓子，认真介绍起自己的家庭情况。

爸爸是铂非集团掌权人，妈妈是国际知名艺术家。

感谢爸妈的努力。

让我在这种时候格外有底气。

听完我的话，姜柏沉默片刻，问：

「你是 enigma，精神体还是垂耳兔？」

我小心翼翼点头。

不知道他是满意还是不满意。

姜柏的目光在我身上来回打量，问：

「你为什么帮我？」

当然是喜欢你。

我在心里回答。

可面对姜柏直白坦率的目光。

我又害怕他将我也看作那群趁人之危的人。

真话就像烫嗓子一样半天蹦不出来。

我松开他的手，含糊其词。

「……因为我觉得你是一个很耀眼的人，不应该和那种人渣在一起，但是我也知道你家里不会这么轻易作罢，所以和我结婚可以一劳永逸。」

姜柏沉默了半天，突然来了句。

「你兔耳朵露出来了。」

啊？

我吓了一跳。

连忙去摸自己的脑袋。

可那里什么都没有。

意识到被戏弄的我幽怨地看向姜柏。

他勾起嘴角：「开个玩笑。」

12

害怕姜柏反悔。

我连夜把他带回去见家长。

ⓢ͏ⓣ͏ⓐ͏｜͏免͏·͏责͏·͏声͏·͏明͏，͏来͏·͏源͏·͏于͏·͏网͏·͏络͏，͏请͏·͏于͏2͏4͏小͏·͏时͏内͏删͏·͏除͏
͏
大半夜的。

别墅里灯火通明。

睡眼惺忪的爸、视频里在国外喝下午茶的妈、以及端坐沙发上的我和姜柏。

话说到一半。

我爸像是听不懂中文一般打断我。

「停停停，儿子，我当然支持你勇敢追爱，但是我刚刚没听错的话，小姜是不是已经订过婚了？」

我点了点头，认真道：

「爱情不分先来后到，不被爱的才是小三。」

我爸嘴角抽搐。

求助般地看向电脑屏幕。

而我妈不愧是见过大场面的人，此刻完全坐怀不乱。

「我想单独和小姜聊聊。」

尽管我还想和姜柏嘱托两句。

但是我爸手疾眼快地先把我拉走了。

「眼睛都快黏人家身上了，你妈什么人你不清楚，有什么好担心的。」

我不情愿地跟着他走了。

还偷偷瞄了姜柏一眼。

他的表情很平静，没有丝毫紧张或者高兴的样子。

半个小时后。

姜柏过来叫我们出去。

视频里，妈妈依旧一副优雅的模样。

「情况我已经大致了解了，爸妈也不是不开明的人，你既然喜欢小姜，那两家人那边就交给我们去解决。」

我说了句谢谢爸妈。

然后又忙不迭地问：

「那我们能不能先领证？」

话毕。

在场的三个人都沉默了。

我爸恨铁不成钢：「瞧你那点出息，人家小姜就在这里又不会跑。」

我妈深呼一口气，尽量保持优雅。

「儿子，你得先问问人家愿不愿意。」

姜柏看我的眼神里有些错愕，片刻后回答：

「可以，我愿意。」

我悬着的心终于落下了。

然后第二天天还没亮。

我就把姜柏叫醒。

他昨晚本来就睡得晚，此刻更是迷迷糊糊。

我趁机戳了戳他的脸。

看着他白里透红的皮肤上留下我的指印。

我生出一种奇异的满足感。

可惜这种状态没持续多久，姜柏就恢复成平常的样子了。

我不自在地咳了一声。

「衣服给你放在床边，早餐也做好了，待会儿我们先把证领了，然后送你去学校上课。」

我尽量说得很自然。

但姜柏还是反应了好一会儿才呆呆地点头。

13

沙发上。

平时早就已经出门的老爸此刻拿着一张报纸挡在面前。

见我下楼，他朝我使了个眼色。

「儿子，你们昨晚没干什么吧？」

我无语：「分房间睡的。」

𝕾͏·͏𝖙͏·͏𝖆͏免͏⊹͏责͏⊹͏声͏⊹͏明͏，͏来͏⊹͏源͏⊹͏于͏⊹͏网͏⊹͏络͏，͏请͏⊹͏于͏2͏4͏小͏⊹͏时͏内͏删͏⊹͏除͏
͏
只是一想到姜柏愿意和我领证。

就激动得一直没睡着而已。

老爸唉了一声，最后鬼鬼祟祟地凑近我。

「你老实跟我说，我不告诉你妈，小姜是不是有什么把柄在你手上？」

我：……

老爸很传统。

认为 enigma 就该顶天立地，omega 就该小鸟依人。

所以他不明白姜柏怎么看上我的。

我不着痕迹地翻了个白眼。

「爸，少看点电视剧吧。」

去领证的路上。

姜柏的手机一直在响，但他扫了一眼就关机了。

我目不斜视地开车。

只敢趁他不注意悄悄看一眼。

他今天穿的是我高中时期的衣服。

尽管衬衫扣子已经扣到顶，还是能露出一小部分白皙精致的锁骨。

嘶——

漂亮得要死。

领证的手续很简单。

工作人员将我们俩的信息调出来后。

意外地挑了挑眉。

我的心一下子被攥紧，忙问：

「怎么了？」

「没事，」工作人员笑了笑，「就是看到姜先生有信息素紊乱症，刚好您又是 enigma，觉得很有缘分呢。」

我压了压嘴角，从喉咙里挤出一个嗯。

嘿嘿。

所以说我们天生一对。

14

等到学校后。

我一边找位置停车一边嘱托。

「上完课我来接你，你昨天刚打了楚淮，他们肯定会找你麻烦，如果发生什么事一定及时联系我。」

姜柏坐在位置上没有动。

我疑惑，「怎么了？」

姜柏歪着头确认，「你要接我回家吗？」

「你……不愿意吗？」

「也没有，」姜柏眨了眨眼，「就是觉得太麻烦你了。」

哪里会麻烦。

分明是求之不得。

「再说了，我们现在是合法夫夫，本来就应该住一起的。」

姜柏若有所思地点了点头，随口道：

「行，那能不能麻烦你先给我一个临时标记？」

我被他轻飘飘的一句话炸得脑子当场空白。

临时标记！

姜柏让我给他临、时、标、记！

握在方向盘上的手都有些发抖。

姜柏倒是很平静。

见我半天没有动作，他扭头看我，「老公？」

14

谢云洲之前说我压不住姜柏。

我只想到了体型。

没想到是另外一层含义。

现在才真切地体会到这一点。

姜柏下车时。

我还看到了他嘴角扬起一抹很浅的弧度。

因为我——

没出息地流鼻血了！

白皙的肩颈就那么毫无防备地暴露在我眼前。

这谁能不迷糊？

但人怎么能这么丢脸！

我崩溃地想。

不过话又说回来。

自己丢脸能让老婆开心。

也就释然了。

嘿嘿。

对哦，现在是老婆了。

送完姜柏我就回了公司。

现在我临近毕业，已经不用经常待在学校。

之前只是为了多看几眼姜柏才经常跑去学校。

办公室内。

我先是按照姜柏的尺码采购了十几套衣服送到我独居的别墅。

又让家里的阿姨将其他可能会用到的生活用品备好。

做完这一切。

我美滋滋地回到公司上班。

忽然收到了一条陌生的好友申请。

姜柏的弟弟姜寻安。

也就是找回来的真少爷。

15

虽然不是他的错。

但姜柏落到现在这番地步的直接原因是他。

我难免恨屋及乌。

也就冷淡了很多。

通过好友后。

我直截了当地问：请问有什么事？

姜寻安约我吃饭。

聊昨晚发生在姜柏身上的事。

「昨晚哥哥一直没有回家，家里人都很担心他，又听说了聚会上的事，所以想问问他是不是和你在一起？」

市中心空中花园的餐厅内。

姜寻安言辞恳切。

如果忽略他精心搭配的穿搭和用心妆容的话。

我身体自然往后靠，漫不经心道：

「是，姜柏和我在一起。」

还抽空接了个婚。

「那就好。」

姜寻安又开口：

「楚淮已经跟我解释过了，他当时喝多了才说出那样的话，并不是真的讨厌哥哥。」

「哥哥一个 omega 在外面毕竟不安全，还是希望你帮我劝劝他早点回家。」

我不知道闹什么脾气才需要这么羞辱人。

更不知道楚淮为什么不给姜柏本人道歉。

转而去给他弟弟说。

确认了这人真的不是什么好货色后。

我敷衍两句就离开了。

16

姜柏和我在一起住了三天。

期间他家里人一直没有任何反应。

除了他那个弟弟三天两头给我发消息。

但令我没有想到的是。

楚淮反而是忍不住了。

竟然来校园里堵姜柏。

我去接他时。

正好看到琴房内他对着姜柏动手动脚。

「生气几天也差不多了，你那么大一个酒瓶砸我头上我也没追究吧。」

「你弟弟都专门替你跟我道歉了，你怎么不学他，收起你的少爷脾气。」

「再说了，哪个 alpha 在外面不是这样的，就你矫情。」

天杀的。

我就知道楚淮还在觊觎我的老婆。

但还不等我抢回我的老婆。

姜柏自己就先动手了。

这次楚淮反应很快。

他一把握住了姜柏扬起的手腕，威胁道：

「姜柏，我的耐心是有限的，如果你再不跟我回去，我就只好告诉伯父伯母了。」

姜柏轻嗤一声。

然后毫不犹豫地用另一只手重新给了楚淮一巴掌。

「哦，那你说吧。」

说完，他神色如常地收拾东西。

然后和在门口的我对视上了。

我回过神来。

直接就是一句声调高昂的：

「老婆，我来接你回家了！」

楚淮脸上五光十色，看看我又看看姜柏，不敢相信：

「所以你和他搞在一起了？这几天身上的信息素也是他的？」

我十分不满，e 仗 o 势。

「说话怎么这么难听，我们可是合法夫妻。」

楚淮：「哈？」

这几天随身携带拿来炫耀的结婚证终于有了用处。

我乐呵呵地掏出证件翻开照片那一页。

「看好了，完全合法的婚姻~受法律保护的婚姻~」

「所以你要是再骚扰我老婆，我就要报警了。」

还不等楚淮说话。

我就屁颠屁颠凑到了姜柏身边。

一边往外走一边说：

「老婆，你下次不要自己动手了，我怕他会暗爽。」

「还有，我和他口中的 alpha 可不一样，我从不乱搞，基因还比他优秀，以后咱们的宝宝肯定……」

说到一半。

我心虚地结束了这个话题。

虽然对爸妈说的是我俩情投意合。

但是私底下都清楚这场婚姻名不副实。

等姜柏彻底摆脱姜家。

估计也会和我离婚。

毕竟他的计划一直都是毕业后去国外那啥特牛逼的音乐学院。

「嗯？怎么不继续说了？」

姜柏仰头看我。

我不好意思地抓了抓头发。

「我乱说的，你别在意。」

「哦，是吗，那你喜欢男孩还是女孩？」

啊？

我眨了眨眼睛，无端生出一种隐秘的猜想，试探道：

「你喜欢男孩还是女孩？」

「都不喜欢。」

姜柏勾起一抹浅笑，在我失望的一瞬间又不咸不淡地补充了一句。

「我喜欢傻的。」

17

作为一个 enigma。

随便被老婆说两句就脸红。

实在是太丢人了。

回了家，我爸给我打电话，说妈妈这两天回来。

顺便两家人见一下面。

短短几天。

我那位神通广大的妈妈已经搞定了姜家。

[【𝕾𝖙𝖆】免][丶责声明，来源丶于网络，请于24小][丶时][内删除
]
「小姜他们的事我已经了解清楚了，虽然他们不地道，但是名义上还是姜柏的父母，你到时候稳重一点，走个流程。」

电话里老爸絮絮叨叨。

我却一个字都听不进去。

直勾勾地盯着刚洗完澡的姜柏。

「爸，」我咽了咽口水，「我这边还有事，其他就见面再说，先挂了。」

姜柏头发还湿着。

他手里拿着一小瓶碘伏。

有些为难道：

「刚刚在浴室不小心了摔了一跤，可以麻烦你帮我上一下药吗？」

我慌张地拿过一个靠枕放在腿上，结结巴巴道：

「当、当然。」

只是一点简单的擦伤。

但位置比较特殊。

在手肘和……腰侧……

我在心里强迫自己回忆谢云洲小时候吃狗屎的事。

总算是面不改色地上完了药。

姜柏重新放下睡衣，说了句谢谢，然后朝楼上走去。

「等一下！」

「怎么了？」姜柏回头看我。

「明天周末……你有其他的安排吗，如果没有的话，要不要一起出去玩？」

他思考片刻，「好啊。」

我抓着抱枕的手不着痕迹地松了一些。

趁着还在一起。

我要猛猛刷一波老婆的好感度。

毕竟觊觎他的人太多了。

18

询问了他的意见后。

我带他去了老爸家的私人马场玩。

姜柏换上了马术服。

白色紧身马裤裹住他修长匀称的腿，把他的腰衬得更细。

而黑色高筒靴又为他增添了一丝锐利。

我看得目不转睛。

一直到姜柏提醒我才回过神。

「我不太会，你可以教我吗？」

求之不得。

姜柏学得很快，熟悉了一会儿就敢自己一个人了。

从马鞍上下来时。

他的脸颊因为剧烈运动而有些泛红。

还出了一点汗。

我接过他手里的缰绳，问：

「好玩吗？」

「嗯！」

姜柏用力点头，眼睛亮亮的。

工作人员将马牵回马厩。

我和他一起往休息区走，「如果你喜欢的话，我们后面可以经常来。」

姜柏低着头，还沉浸在刚刚的情绪中。

半晌才反应慢半拍地嗯了一声。

19

玩得高兴的后果就是我忘记了姜柏是个新手。

而且还是身体素质比较弱的 omega。

没办法。

他在马场上太过耀眼。

是我从没有见过的肆意张扬的模样。

以至于在他提出还想骑马玩的时候没有制止他。

以至于第二天。

姜柏迟迟没有起床。

我去叫他时，他正一脸郁闷地揉着自己的腿。

房间里还有一股很淡的白茶味。

尚未完全清醒的姜柏有种天然的呆萌感。

他看了我一眼。

声音夹杂了一点不易察觉的委屈。

「大腿疼，还有腰、和屁股也不舒服。」

我反应过来，火速道歉。

「是我不好，昨天忘记提醒你了，今天就先待在家里休息好不好？」

姜柏垂着眼，有些不情愿。

我放低声音哄他。

「周五晚上我们还要见家长，如果你现在有什么伤，到时候影响不太好。」

姜柏闷闷地嗯了一声。

20

本来是两人甜蜜的独处时光。

结果没想到来了一个不速之客。

谢云洲来的时候。

看到姜柏躺在我腿上，而我正在给他揉酸胀的腰。

他轻咳一声，笑道：

「嗯呐，在忙啊。」

此刻的我心里恨不得直接把他一脚踹出门。

但面上也只能咬牙切齿地说：

「你怎么来了。」

「这不是约你约不出来，想看看你忙什么吗？」

废话。

我现在是有老婆的人了。

当然不像他一样游手好闲。

简单给双方介绍了一下，姜柏就找借口离开了。

尽管表现得很平静。

但是发红的耳廓还是暴露了他的不自在。

更别提他走路的姿势还有些别扭了。

因此他一离开后。

谢云洲就换了一副模样，眯着眼睛审问我。

「老实交代，你是不是对人家干坏事了！」

纯冤枉老实人。

我理都不想理他。

让他没事快滚。

他却非要将这几天的细节一一询问清楚。

「我爸从你爸妈那儿听说你结婚了，还是个顶级 omega，非要让我多学学你。这不，我马上来取经了。」

我嫌弃地看了他一眼。

「上次你不是看上了那个 beta 吗，自己找他玩去，别来烦我。」

一提起那个 beta。

谢云洲瞬间面如土色，无力地仰躺在沙发上。

「啥 beta 啊，人家 b 装 o，掏出来比我都大，当时我酒都吓醒了。」

哇哦~

怪不得跑我这儿躲清净来了。

21

把谢云洲赶走后。

我敲响了姜柏的卧室门。

没有回应。

打开门，一股清淡的白茶香就争先恐后地钻进了我的鼻腔。

床上的姜柏脸颊泛着粉，眉心浅浅蹙着。

连呼吸都透露着不舒服。

我反应过来是怎么一回事，正要给他拿抑制剂时却突然顿住了脚步——楚淮说姜柏有信息素紊乱症。

「老婆，你还好吗，要不要去医院？」

我声音僵硬。

努力控制着自己的信息素不被勾引着外溢。

姜柏的脸又潮又热。

但仍属于有意识的范畴。

他迷迷糊糊地睁开眼睛。

睫毛因为生理性泪水结成细缕。

「要不要去医院？」

我再一次重复。

「不要，」姜柏没力气似的往我身上靠，「给我信息素就好。」

我哑着嗯了一声。

估摸着安全的范围释放了一点信息素。

姜柏肉眼可见地好受了一些。

我松了一口气。

下一秒，姜柏哼哼两声，又说：「不够，还想要更多。」

「再多就容易失控了。」

我轻轻拍着姜柏的脊背，柔声哄着。

姜柏嘴角向下。

泪汪汪的眼睛还直勾勾地看我。

我被他灼热的目光弄得口干舌燥，想说点什么转移注意力时。

他却突然勾着我的脖子吻了上来。

「失控就失控。」

「今晚我允许你对我做任何事情。」

22

作为一个上过生理课的 enigma。

当然知道这种时候的 omega 什么话都说得出来。

叹了口气后。

还是任劳任怨地给了他足够的信息素。

就是忍得比较辛苦而已。

三天后。

又一次把姜柏哄睡后。

我身心俱疲地又给自己补了一阵抑制剂。

这几天他根本不让别人接近，家庭医生查看不了他的情况，只能开一些常规的补充能量的药剂。

吃药的时候也很艰难。

大多数时候都是我嘴对嘴喂下去的。

醒着的时候还一直说黏黏糊糊的难受。

连睡衣我都帮他换了好几套。

眼见着今天房间里的白茶味淡了很多，我才终于松了一口气。

在客厅里接了爸妈的电话。

问及姜柏的情况时。

我一边回答，一边又没忍住回味。

和他平时的样子很不一样。

整个人又软又香，不答应他的要求时还会委委屈屈地撒娇。

大概是太累了。

本来只想休息一会儿的我直接在沙发上睡着了。

醒来时。

悄悄偷看我的姜柏被我抓了个正着。

他心虚地想往后退，却没想到踩到了裤脚，一个趔趄摔倒在地。

23

我吓得一下子清醒了。

连忙把他从地上捞起来。

「没事吧。」

「嗯。」

明明经过这几天，我们应该更亲密才对。

可眼下我觉得姜柏和之前比更局促。

我看他不自在地抓着衣摆，几次欲言又止，直到深呼吸一口气后。

他才终于鼓起勇气开口。

「……你为什么不对我做那种事情？我不是说了吗，我都可以的。」

「而且你和我结婚，帮了我大忙，所以做那种事情也无可厚非，我真的一点都不介意这些。」

说完，姜柏难为情地侧过了头。

直到一直没等到我的回应，才不确定地转过来看我。

然后他肉眼可见地慌乱起来。

「唉，不是，你怎么哭了？」

呜呜呜我哭一下怎么了。

在老婆眼里，我和其他人没有任何区别。

这还不够让人难过的吗？

姜柏手忙脚乱地替我抹眼泪，十分僵硬地安慰我。

我埋在他的胸口哭得更伤心了。

老婆好香……呜呜呜好难受……不对还是好香……

姜柏急头白脸地哄了我半天都没有效果。

最后破罐子破摔，命令道：「不准哭了！」

我吓得身体一抖。

不情愿地直起身体，可怜巴巴地看向姜柏。

「老婆。」

「我和那些人不一样，你不要这样想我好不好，我真的很难受。」

「之前说的话也全部作数，我们可以签婚内协议，我保证不对你动手动脚。」

我扯了扯他的衣摆，小声哀求。

「求你了~」

姜柏头疼地看了我一眼，最后气笑了。

24

见家长那天出了点小波折。

姜柏刚和我度过了一个发热期，身上沾染了很多我的信息素。

我还在苦恼这样不太礼貌。

他反而十分无所谓，甚至还让我出门前又给了他一个临时标记。

还嘲笑我：「这次不会流鼻血了吧。」

我又羞又恼。

没忍住咬得用力了一点。

在听到姜柏倒吸气的时候又反应过来，连忙道歉。

「对不起，要不要重新换一件领口高一点的衣服，稍微遮一下。」

姜柏偏着头看了一眼，「没事，走吧。」

我悻悻地跟在他后面。

这顿饭意料之中很不愉快。

爸妈之前告诉我已经谈好，反正姜家和谁联姻不是联。

而且我们家条件还比楚淮好太多。

完全没理由拒绝。

结果饭桌上姜父姜母明里暗里讽刺我俩不懂事。

一点都不尊重长辈。

爸妈稳着性子道了歉。

最后又承诺送给了他们额外的好处才堪堪作罢。

本来以为事情就这样了结了。

回家时居然碰到姜寻安。

他一脸焦急地拉住姜柏，声泪俱下。

「哥，求求你了，你去看看淮哥吧，他因为你的事情绪低沉，刚刚和别人打起来了！」

Excuse me？

没看到正牌老公还在这儿吗？

我不满地哼了一声。

姜寻安愣了一下，又转过来求我。

「辛杭哥，我知道淮哥那些话说的确实过分，可现在情况紧急，还是放哥哥过去一趟吧！」

莫名其妙。

我像是那种结了婚后会关着老婆的人吗。

当然不是！

一切还是得姜柏自己做决定。

不过看到他打开手机的那一刻，我还是控制不住地有些吃醋。

然而没几秒，他就重新关闭了手机。

「已经给他爸妈发消息了。」

说完，揽着我的手就离开了。

25

回去的路上。

我美得嘴角就没压下来过。

但还是一本正经地提醒：

「老婆，你小心你那个弟弟，我感觉他和楚淮有点什么。」

姜柏丝毫不意外，答道：

「姜寻安确实喜欢楚淮。」

「而且他不仅喜欢楚淮，当初我和楚淮联姻也是他提出来的。」

不是。

这人有毛病吧？

我完全理解不了。

姜柏说他也是。

本来以为两人暗通款曲，自己只是个幌子的话也还行。

没想到楚淮不知道哪根筋搭错了。

莫名其妙喜欢上了自己，想跟他来真的。

果然啊，老婆魅力不是一般的大。

我心里暗暗下定决心。

一定要努力提升自己，让老婆以后舍不得离开自己。

26

见过家长后。

姜柏结婚的消息正式公开了。

而我作为他的正牌老公，没事的时候就去学校接他刷一波存在感。

并且还顺便听了一嘴八卦。

原来楚淮那天根本没打什么架。

纯属找了个借口让姜柏过去用点不干净的手段标记他。

结果去的是姜寻安。

两人酱酱酿酿的时候姜母还看见了。

我把这事讲给姜柏。

他一副提不起兴趣的样子，反而主动转移话题问今晚爸妈几点来。

「下了班就来，家里的菜都已经让阿姨备好了。」

「不过，」我语气扭捏：「就是在爸妈面前，我们可能还得演一下……也不用太夸张，就表现出我们感情很好的样子。」

姜柏闷声笑了，说了句「好」。

我忐忑的心终于落地。

饭桌上，爸妈很随意地聊了一些家常。

倒是我紧张得不行。

一会儿说我们没有分房睡，一会儿又说姜柏每天都会给我早安吻，卖力地表现出我们感情很好的样子。

然后说到后面。

饭桌上的人都沉默了。

妈妈离开前，有些无语地拍了拍我的肩膀。

「瞧你这不值钱的样子。」

我装傻：「爱老婆不是很正常，老爸不也这样。」

两人似乎有些不想说话。

送走爸妈后。

姜柏站在原地，用手指戳了戳我。

「那个，其实在第一次和阿姨见面的时候，我就已经坦白了我们的关系。」

什么！！！

我僵在原地。

感觉我的脸已经丢完了。

可是老婆还在萌萌地看我。

我咬了咬牙。

行，就这样吧。

当晚，姜柏主动邀请我一起睡觉。

调子轻轻的像是羽毛一样勾人。

「不是说睡在一个房间，还有早晚安吻，你离开时我还黏黏糊糊地抱着你不撒手？」

「不想体验一下吗？」

那还说啥了。

我直接就是一个同床共枕。

夜里，我直挺挺地躺在床上。

姜柏翻身时的手不小心搭在我的身上。

「你怎么这么僵硬啊，和我一起睡觉很难受吗？」

「没有……就是晚饭吃得撑了。」

「这样啊，」姜柏又靠近我一点，「那我帮你揉一揉好不好。」

我还没回答。

他的手就伸了上来。

指尖轻轻扫过腹肌，他抱怨道：「好硬啊。」

更硬的还在后面呢。

我崩溃万分，一把抓住他的手按住，胡乱命令道：

「老婆，不要再乱摸了，快睡觉吧。」

27

这种生活持续了一个月。

我每天既高兴又痛苦。

就像一块悬在面前的蛋糕，天天散发香味又吃不到。

直到我的易感期来临。

姜柏未经我的允许闯进了我的房间。

他拦住我打抑制剂的动作。

还主动跨坐在我的腿上吻我。

「老婆，你就算喜欢调戏我，也要挑一下时间，现在我真的……可能会控制不住……」

「谁要你控制了？」

姜柏轻喘，瞳孔里染上了欲色，诱哄道：

「把耳朵放出来，让我看看。」

我脑子一片懵。

老婆，这是在……求偶？

毛茸茸的耳朵顺从地露了出来，姜柏也显现了他的精神体特征。

我尚存一丝理智：

「不行，现在标记，你会很痛。」

姜柏闭了闭眼，似乎是因为过于浓郁的信息素压得他有些喘不过气，休息了几秒才重新贴上来。

「痛了我会咬你。」

这可是老婆自己说的。

我再也无法抵抗住这种诱惑，欺身压了上去。

……

一晚上过去。

我身上遍布了各种各样的抓痕、咬痕。

但是比起姜柏身上的还是不值一提。

嘿嘿。

香香老婆。