═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

第一次接到网恋对象的视频通话时。

正好碰上我过敏。

从小到大被夸成天仙的脸，在屏幕里肿成猪头，丑得没话说。

对面神色如常，甚至弯起漂亮的眼睛，温声安慰我：

【没事的宝宝，不用解释。】

【我不看脸，你长什么样我都喜欢。】

像是印证他话里的真实性。

这天过后，顾笙对我越来越热情，话里行间都充满着对见面的期许：

【宝宝，好想早点见到你。】

我心里也一阵甜蜜，决定提前奔现。

直到坐上高铁，在网上刷到一则帖子：

【大仇得报是什么滋味？】

【两个月前，我为了报复在草丛蹲了我 9 次的安琪拉，故意开小号去跟她网恋，然后准备在奔现的时候鸽她，玩亖她。】

评论区乐了。

有人以为他玩梗，也有人骂他缺德。

贴主却不以为意：

【你们不知道她长得有多恶心。】

【虽然跟她确实聊得来，曾经还让我愧疚到差点想要坦白一切，但视频一看到她那张脸，我立马就清醒了，好险，报复这种丑逼也算替天行道。】

【那天视频她故意说是因为过敏，事后还找补给我发了两张网图，说那是她自己。】

【找图也不找点实际的，找那种明星级别的顶美，一眼假。】

01

帖子还在继续：

【一想到她现在高高兴兴来找我，就想笑。】

【人丑就算了，还蠢。】

【分手复仇准备倒计时了。】

我指尖颤抖，脑子完全宕机。

刚点开帖子时。

我还能心存侥幸，默默安慰自己不要对号入座。

可是越看越发现。

指向性太强了。

我爱玩安琪拉，整天抱着手机在王者峡谷蹲人。

跟顾笙也是在游戏里面认识的。

那会儿高考刚结束。

他来加的我。

时间、ip 都对得上。

只差把我名字打上去了。

02

顾笙游戏技术一般。

但架不住他身上有股撩拨劲儿。

嗓音清澈，总懒洋洋含着笑，出手也很大方，刚认识两天，各种传奇限定皮肤跟不要钱地砸过来。

在一起玩久了，我也忍不住少女心悸动。

顺其自然答应他后来的告白。

我家家风开朗，唯独早恋一事，爸妈严防死守，高考前一律不准处对象。

所以这还是我第一次谈恋爱。

还是神秘的网恋盲盒。

点进他的置顶朋友圈，我才惊觉自己开出了一张 ssr 级别的神卡。

价值不菲的名车、名表。

以及那张可以原地出道的脸，气质非凡，一看就是有钱人家真金白银滋养出来的少爷。

我跟闺蜜研究这条朋友圈半天。

闺蜜一脸狐疑。

无心说的一句话，竟一语成谶：

「富二代也需要网恋吗？怎么感觉有点像杀猪盘。」

说完，她又看了看我。

「算了，你这种大美女不也出来跟他网恋了，世界之大，无奇不有。」

闺蜜挤到我旁边，八卦地问，

「话说你们进展到哪一步了，他见过你照片了？」

我想了想。

「他没问过，我也没给。」

我朋友圈习惯设置三天可见，自从染上王者农药，更是清一色的战绩截图。

上一次拍照还是跨年的时候。

确认关系后，顾笙对我体贴入微，但没问过我的长相，似乎并不是很关心。

闺蜜正襟危坐。

又开始研究顾笙的自拍：

「那难道他是照骗，不然闺闺你找个时间视频确认一下？」

「现在提前验货，总好过到时候奔现翻车好。」

我想也是。

于是跟顾笙约好了当天晚上打视频。

他答应得很爽快。

03

第一次线上见面。

我花了一个下午打扮，对镜子一遍遍确认精致的妆容，紧张得坐立难安。

吃了块楼下蛋糕店的新品，缓解情绪。

没想到里面有块碾成果泥的水蜜桃。

我对这个过敏，吃完后晕晕沉沉，躺在床上睡着了。

直到通话铃声响起。

我睡眼朦胧地接起来，对着手机屏幕一看。

映入眼帘的是一张白皙英俊的男生面孔。

与照片分毫不差，鼻梁高挺，唇角上扬，笑起来有几分不羁。

而小屏里的我。

脸肿得像发面馒头，眼皮高高肿起，挤得眼睛只剩一条缝，嘴唇像两根香肠挂着。

我：……

丑得吓人。

我匆匆移开镜头，慌忙解释。

「抱、抱歉，我今晚过敏了，不太好看。」

他停顿了半秒。

随即压弯眼尾，笑意更深。

「没事的宝宝，不用解释。」

「我不看脸，你长什么样我都喜欢。」

两句话抚平我心里的难堪。

心里一阵暖流经过。

事后我也怕被误解。

挑了两张比较满意的自拍，发过去给他看。

良久。

那边才回了一条无奈的语音。

【宝宝不用容貌焦虑，在我心里，你永远都是最可爱的。】

那时我还没品出什么异样。

只以为遇到了温柔体贴的神仙男友。

直到现在才回过味来——

原来他以为我是偷别人照片来骗他。

那无奈的语气细听。

甚至暗含了两分讥诮。

04

评论区看热闹的网友很多。

明事理的网友也不少。

玩梗的，批判他的评论不断叠楼。

微信跳来一条信息。

宝宝：【你要到了吗？】

我忍着酸意，深呼吸一口气。

回复：【嗯。】

下意识想把帖子转发给他对质。

对面消息发得更快：

【那恭喜你，白跑一趟了。】

【还记得 2026 年 5 月 26 号晚上 23:15 那局游戏吗？老子就是那个被你蹲了 9 次的孙权，被恶心了一整局。】

【跟你谈恋爱就是为了耍你玩，知道吗？】

【分手吧，丑逼。】

【拜拜了。】

他把我拉黑删除了。

那条只差点名道姓的帖子，也在网友越发猛烈的攻势下，被删掉了。

贴主账号随后注销。

这一套流程下来。

手速快到我都没来得及说点什么。

我茫然地放下手机。

说不难过那是假的。

付出真心的初恋，到头来竟然是一场彻头彻尾的报复。

05

到站了，我拖着行李箱走出高铁站。

白裙，高跟鞋穿得不是很舒服。

那是顾笙说要过来接我。

我才特地穿的。

外面日光兜头倾泻下来，晒得头皮发烫。

我仰望远处。

眼泪无声地流。

早知道，当初就应该在王者峡谷多阴他几手。

暂时找了个酒店住下。

我还是没忍住情绪，给闺蜜发信息：

【今早上分了。】

闺蜜：【几颗星啊？】

【上分怎么没拉我？】

我：【是我被顾笙甩了，所有联系方式都被拉黑删除了……】

闺蜜那边安静了两秒。

拨了一个视频电话过来。

在屏幕里跟我大眼瞪小眼。

「他发什么神经？！」

我红着眼，言简意赅地总结。

「他嫌我丑。」

闺蜜沉默。

「他对你这张脸说丑？他是不是……」

她一言难尽地模仿了一个青蛙点脑门的表情包动作。

我委屈地跟她和盘托出。

继续抽抽噎噎。

「我为了和他念同一个大学，还跟他同时报了 s 大的志愿，现在都要去报道了，恋爱脑真害人呜呜。」

闺蜜边听边骂，骂到声音都劈叉了。

她拿起水杯润润嗓子。

最后叹气，心疼不已地说，「闺别伤心，我这周已拿到村标牛，我带你去大杀四方。」

06

窝在酒店狠狠打了两天游戏。

那点苦闷的情伤，慢慢烟消云散。

我收拾好心情。

今天退房。

去 s 大做新生报道。

大学门口的学长很热情，一边殷勤拿过我的皮箱，一边卖力地推销校园卡。

九月天，光线毒辣。

我拉下一点口罩，露出闷红的脸，「谢谢学长，不用了。」

他巧舌如簧的话语顿住，整张脸变得比我还红，

「不、不用买卡，学长照顾学妹是应该的嘛！」

「学妹，你是哪个宿舍的？学长别的没有，就是有劲，我帮你搬过去。」

我报出宿舍号。

后面有人咦了一声。

「我也是这个宿舍的，一起吗？」

转过去，发现是个齐刘海，黑框眼镜，很文静的女孩子。

我友好朝她笑了一下。

「好呀。」

她愣了下，小声说，「你好漂亮啊。」

四人寝，上床下桌。

我跟齐刘海女生结伴最后到。

大家都很好相处。

对床的女生邀请我加入全校的新生群。

群昵称是各自的名字加专业。

我在里面没搜到顾笙的名字。

说不上是轻松，还是难过。

好消息，不用跟讨人厌的前任同一个大学。

坏消息，他又骗了我。

或许他根本就不在这个学校，当初一起填志愿，只是他随口胡诌。

幸好 s 大也在我原本的计划内。

不算太吃亏。

我胡思乱想时，新生群忽然一阵骚动。

群里有人问：

【今天东门捞个人，有认识的麻烦将她联系方式推给我。】

【有偿。】

下面紧接着发来一张照片。

赫然是我的身影。

我刚要回复。

那人已经将照片撤回：

【谢谢，已经找到了。】

6

群里还在嘻嘻哈哈地聊。

【哪个天仙，能让我们贺少一见钟情？】

【撤回太快了，我都没看清。】

【只有我关心谁拿到红包了吗？贺哥出手，肯定不菲。】

捞人的男生，群备注叫贺延川。

回复了最新一条：

【正主认领了。】

我有点茫然。

又低头确认了下，我的消息确实还没发送出去。

床帘外传来室友们兴奋的讨论声。

「贺延川很有名的，听说不仅长得帅，家里也巨有钱。」

室友方方早早潜伏在新生群里，知道很多八卦。

「你也太幸运了吧小露，竟然能被他要上微信。」

「他是不是喜欢你呀？」

小露是那个齐刘海女生。

她的声音带着浅笑，「我已经加上他了。」

我才反应过来。

那张照片也拍到了她。

当时我和她并排走着。

只是我朝着镜头，她在左边，有点被我挡住了。

原来是要捞她。

我将对话框里面的字默默删除。

真是的，好歹也给我们路人打码嘛。

差点儿自作多情。

方方的声音还在继续，带着一丝疑惑。

「不对啊，我记得他好像有女朋友。」

「之前还天天在群里说，要陪女朋友打游戏。」

「应该分了吧。」小露轻声说。

07

小露光速成了我们宿舍第一个脱单的人。

她开始护肤，学习化妆。

桌上堆满一大堆瓶瓶罐罐。

她很喜欢来找我聊天，无外乎都是一些妆容，衣服搭配之类的话题。

我看着衣柜里基础款的短袖裤子。

有点迟疑，「你确定要请教我吗？」

旁边的林云扑哧笑出声。

「你问沅沅有什么参考价值呀，时尚完成度靠脸，她披麻袋都好看。」

小露扭头看着我的脸，流露出一点羡慕的复杂神色，「真好呀。」

方方往这边递来一个好奇的眼神。

「小露，你跟贺延川在一起了，你们怎么都不出去约会？」

小露收回手。

低下头，唇角微不可察塌下来。

「不急，刚军训完，皮肤晒坏了。我想养白一点，再去见他。」

方方：「也是。」

军训刚结束，大家多少都晒成酱油色。

除了我。

因为上半年做过手术，申请了免训。

我又嫌晒。

出门的次数屈指可数。

方方又问：「那你们现在跟网恋差不多咯？他是真喜欢你啊，看过一眼就确认关系了。」

小露：「嗯，以前我跟他是一个高中的，不过……」

她停顿了下，抿出一抹很不好意思的笑，

「我以前比较胖，又内向，他可能那时没怎么注意到我。」

「哦哦，原来是这样！」

他俩早就确认关系，但一直不公开。

贺延川在新生群里与民同乐。

撒起了红包雨。

别人只当他心情好。

只有我们宿舍几个知情的，知道他在庆祝甜甜的恋爱。

经常在里面潜水的我，手滑也不小心点到一个。

我领取红包的提示很快跳出来。

手气极差，两千块的红包，抢到两毛五。

过了一分钟。

贺延川忽然艾特我：

【还回来。】

我：？？？

08

白沅，经管系。

贺延川盯着屏幕里过分眼熟的名字。

垂眼，顶了顶腮。

眼底满是不耐烦。

几天前，他才甩了这个丑女。

现在竟然以这种方式重逢。

他怎么忘了那一茬。

当时确实聊出感情了，所以才约定上同一所大学。

这个专业，名字，都是她曾经截图给她看的。

所以很确定她就是白沅本人。

因为他用的是假名「顾笙」。

对方没认出来。

按照她谈恋爱那个粘人程度来看。

以后多半也是个死缠烂打的麻烦。

特别关心的通知声响起。

露露公主发来一条消息：

【你在群里怎么啦？】

贺延川紧锁的眉头舒展开。

不自觉弯起眼，含了点笑意：

【没事，宝宝。】

他找了个借口塞过去。

然后眼睛盯着聊天框，等着她回复。

贺延川认为，他和苏小露真挺有缘分的。

白沅盗她的图冒充自己，没几天就让他在线下撞见本人。

真人更漂亮。

光是站在那里就自成一道风景线。

他鬼使神差拍下照片。

幸运的是，那天刚发出去，她就来私聊自己了。

更幸运的是，她也喜欢他。

露露公主又发来一个小猫卖萌的表情包：

【我还以为我室友哪里招惹到你了呢。】

贺延川眉头一挑。

想不到前任跟现任还能在同一个宿舍里。

顿了顿，略带恶意地询问。

【她是你宿舍的吗？是不是长得很丑。】

露露公主：

【按照我的审美看……一般。】

他笑出声。

【宝宝你好可爱。】

他女朋友真是善良。

评价还是保守了。

09

抢红包的人那么多。

只有我一个人被艾特还钱。

还毫无缘由。

我将这归结为有钱人的喜怒无常，一脸无语地将这两毛五还回去。

不知道的还以为是两万五。

我决定出门买半边冰镇西瓜，压压火气。

小露不知道聊些什么，心情很好的样子。

看到我出门，她叫住我，「沅沅，你要去后街吗？可以帮我买些桃子吗？」

「不太行，我对桃过敏，容易肿成猪头。」

「这样呀。」

她若有所思应下，声音轻快，「那我一会儿自己去吧。」

正午太阳晒得人头晕目眩。

我撑着遮阳伞。

把自己上半身遮得严严实实。

走进店才收了伞。

顿时感觉有数道目光落在身上。

我摸了摸脸。

今天忘了带防晒面罩。

拎西瓜回去的路上，方方突然给我发信息。

【宝，你要火了。】

转发的是一条表白墙动态。

好几张偷拍我的照片，挂在上面。

【求？！惊为天人，这是哪个专业的同学，真的不是哪个明星来我们学校拍戏吗？】

底下评论也很热闹。

【是大一新生吗？大一军训刚结束，我训练的时候没见过她，皮肤好白啊，感觉能掐出水。】

【此等神颜，竟前所未闻，肯定是大一的学妹了，有对象了吗？求别卡性别！】

【有对象也没关系，能加我一个吗？毕竟情人越多越气派。】

【楼上+1】

其中最显眼的，竟然是贺延川的留评：

【有主了，别想。】

方方性情直率，感到莫名其妙。

就直接回他：

【没主啊，这是我室友，目前还是保持单身呢。】

10

回到宿舍时。

只有小露一个人在。

她背对着我玩手机。

手指飞快打字，好像在跟谁聊天。

我放好西瓜，坐着休息了会儿，才拿出手机，去看表白墙的评论区。

贺延川的评论已经删除。

下边蹲着吃瓜的人还在问：

【贺哥怎么删评了？】

【所以女神到底有没有对象，谁能来解答一下。】

我真感觉有点儿莫名其妙。

尤其是贺延川评论的语气。

很冒犯人。

说得好像我是他女朋友，像是他的附属品一样。

何况我根本不认识他。

我问小露是怎么一回事。

她头也不抬，声音很小。

「哦，我刚才问过他，他说是看错人了。」

我将信将疑。

总觉得贺延川对我有一种很复杂的情绪。

有敌意，还有……占有欲？

具体的我也说不上来。

但很快，我就明白是怎么一回事了。

前男友将我从黑名单拉出来，验证信息言简意赅地写着：

【我是贺延川。】

11

贺延川，小露的男朋友——

就是顾笙？

我一时怔住，艰难地消化这个信息。

原来名字是假的。

瞬间思绪纷乱。

别的且不提。

他竟然还敢主动找上我？

我心情复杂地通过了他的好友申请。

认真询问：

【你还没死吗？】

设计甩我、游戏里坑我、无缝连接下一任。

每一条拎出来都是大罪。

我已经很有礼貌地没有说一个脏字，然后给他改了备注。

傻逼：【小露是我女朋友。】

我：【我知道，要给你颁个奖吗？】

傻逼：【你心里什么想法，我很清楚，呵，带头孤立别人有意思吗？】

我：【你把话说清楚。】

我孤立谁了？

我又有什么想法了？

傻逼：【白沅，你还是放不下我。】

【所以因爱生恨，脑袋总装着一些可怜的幻想。】

我：【你好像癔症犯了。】

刚被甩那时候是很伤心，可一过了那个 emo 劲儿，涌上来的就只有被耍的恼怒。

我现在是吃撑了。

才会对他念念不忘。

何况在他眼里，我人品竟然这么差，多了他这么一层关系，我就一定会欺负他女朋友？

到底在乱猜测什么东西。

但我不介意气他：【所以你想要我做什么？但不管你要求什么，我都会反其道而行之，因为我没有听从于你的义务。】

贺延川发来一条语音。

压低嗓音，带着点儿循循善诱的意味。

「白沅，我把我朋友介绍给你，我们两清好么？」

「你以后别来纠缠我，也别找小露麻烦。」

「就当我跟你从来没谈过。」

随之而来的是个人名片的推送消息。

12

贺延川给我介绍的男生，叫何玉。

我知道他。

比我们大一届。

表白墙常驻男嘉宾。

有人表白他外形优越。

小·虎bot文件防*·盗印，找丶书·机器人选小*·虎，*稳·定靠谱，不踩·坑！

也有人羡慕他游戏技术高超。

听说很难追，也不知道贺延川怎么说服他跟我接触的。

加上联系方式后，何玉开门见山。

【见一面吗？我不习惯跟素未谋面的人聊天。】

我加他是有一点动机的。

回复他之前，我要先给闺蜜发信息：

【闺蜜，我有件事想跟你说。】

闺蜜:【打住，你别跟我说是跟顾笙有关的！】

【你敢说出跟爱、喜欢、忘不了等任何相关的字眼，我就买机票过去锤死你。】

我犹犹豫豫地打字：【算有点相关吧。】

【他给我补偿了一个舔狗，游戏似乎玩的很好，赛季初了，我在想他能不能带我们上分。】

闺蜜：【我要验牌。】

我马上把他的游戏 id 复制过去。

两分钟后。

闺蜜：【牌没问题。】

【竟然是国标野王，好小子，这个赛季我们有救了！】

【我允许他带我们打游戏。】

于是我答应了何玉的见面。

13

他提议的地点我都不想去。

嫌远，嫌麻烦。

一连否定后，何玉:……

最后由他来宿舍楼下找我。

我有点拖延症，下去的时候。

他已经等有几分钟了。

远远瞥见他的黑发，白衬衫。

走近才发现那张脸生得很漂亮，眉眼精致，轮廓利落。

他看了我一眼。

快速收回视线，然后又看一眼。

直到我站在他跟前，他才有些不可思议地扬起眉毛，冷淡的表情消融，露出玩味的神情。

「你是贺延川的前女友？」

「我叫白沅。」

他比我高一截，垂眼看着我，若有所思。

「你跟我想象中的不一样。」

「他竟然舍得……算了，那正式介绍一下吧。」

他朝我伸出手，「我叫何玉。」

未免太官方了点。

我这样想，还是轻轻回握了。

「你好，何玉学长。」

站在原地简单交流几句。

他忽然话锋一转，「学妹，你确定贺延川不会跟你复合吗？「

小●-●虎●𝗯●𝗼●𝘁●文●档●防●盗●印●，●找●丶●书●机●器●人●选●小●虎●，●稳●定●靠●谱●✔●️●不●踩●坑●！●

我简直难以费解，他怎么会说出这种问题。

「当然不会。」

「他现在有女朋友，何况我也不喜欢他。」

何玉笑，「哦。」

14

方方在宿舍激情八卦。

「我打听到了，贺延川之前真有女朋友，也是刚分不久。」

林云问，「那怎么突然分了呢？」

「害，听说长得丑呗，别人传出来的，我也不知道这个瓜包不包真。」

「按理说不应该吧，这种级别的帅哥真的会谈丑女吗？小露，你见过他前女友的照片吗？」

我刚回来。

抬眼，正好跟小露对视。

她移开视线，「也许吧，不然怎么能被甩了呢。」

我拉开椅子坐下，单刀直入。

「苏小露，你是不是在外面到处说我带头孤立你？」

另外两个室友瞬间静了。

「沅沅，啥情况？」

苏小露手指蜷缩，抓了抓衣摆。

「我没说过呀。」

我继续说，「那你知不知道，贺延川已经来找过我了。」

「你又知不知道，我就是贺延川刚甩掉的那个前女友。」

吃瓜吃到正主头上，方方立马忌讳莫深地捂住嘴巴。

反观苏小露。

低着头不肯说话，我就知道，她都知情。

「所以，贺延川说我们孤立你，你不打算解释一下吗？」

方方又把手放开。

瞪了一眼苏小露。

「难怪今天导员来找我，叫我看了一个小时关于校园霸凌的教育视频。」

苏小露轻声说，「我不是那个意思，我只是觉得自己不合群，有点不开心，延川应该是曲解了我的意思。」

「对不起，沅沅，林云，方方我向他给你们道歉。」

「导员那边我也会解释清楚的。」

大学四年室友，平日抬头不见低头见的，她都把话说到这份上，肯诚心道歉。

大家也不想闹得太僵。

林云主动出来打圆场，这件事就揭过去了。

15

这天早上爬起来。

林云盯着我的脸惊呼，「沅沅，你的脸怎么了？」

我如临大敌，拿起镜子一看。

整张脸泛着不健康的红肿，挤压五官。

又过敏了。

最近我也没碰什么桃类的东西。

来不及细想。

我拿出备用的过敏药吃。

然后全副武装，遮得严严实实去参加各种入学教育会议。

奇怪的是，过敏症状反反复复。

前一天痊愈。

第二天又肿了。

氯雷他定片很快吃完。

难道多了新的过敏源吗？

我有点费解，到时候再去医院排查看看吧。

今天先去校医室拿点药。

大家都在宿舍。

林云和方方坐在一块研究选修课。

小露生理期躺在床上休息。

我自己戴好口罩墨镜，出门。

也许我跟苏小露起过争执，这些天她对我的态度冷淡很多。

刚才撩开窗帘，她看见我的脸。

上上下下打量着。

目光算不上友好。

身后的门关上，隐约还听见她的声音响起。

「哎，你们不觉得她的脸很像馒头吗?」

随后是方方和林云的声音。

「小露，你干嘛这么说，人家生病了也很难受呀。」

「就是啊。」

她就不吭声了。

16

今天人有点多，需要排队。

我坐在外面的座椅，闭目养神。

时间一分一秒地过，下一个就要轮到我了。

旁边来个人坐下。

微微倾身靠过来，身上带着清冽的男士香水味，「同学，一会儿可以让我先进去吗？」

这个声音......

我掀起眼皮。

透过墨镜镜片。

看见贺延川的脸，出现在我眼前。

......

他见我一直不说话，挑眉。

放低声音解释，「我女朋友生理期不舒服，比较着急，你给个方便？」

「或者，你想要多少钱都可以——」

「贺延川。」

我哑着嗓子打断他。

他一愣。

缓缓收起笑容，认出了我的声音。

神情一下冷下来，「是你？」

17

这应该严格算是我们第一次见面。

一个月前，我们还在一起幻想奔现后的温情。

现在见面，只剩剑拔弩张的冷漠。

他定定看了我两秒。

忽然伸手，拿掉我的墨镜。

目光往我脸上转了圈，眼底迅速划过一丝失望，又一副果然如此的表情。

「你这张脸现实看着更丑一点。」

我将墨镜抢回来，压住心底的不爽，「因为我过敏了。」

「一次是过敏，两次也是过敏，会那么巧？」

「爱信不信。」

他似乎没什么兴致跟我坐一块。

站起来，远离一大步。

眼神居高临下看着我。

「你线下看真的很一般。」

「我以为你会追着何玉，没想到是何玉追着你跑，一天 24 小时都等到你消息。我真以为你能给我什么惊喜，呵，原来就这？」

叫号轮到我了。

我懒得理他，先进去问诊。

去药房时，我跟他一前一后拿了药。

「喂。」

他叫住我，将一盒益母草丢给我，「拿回去给小露。」

「她总是不出来见我。」

我扔回去。

「没有服务你的义务。」

18

闺蜜问今晚农吗？

她好不容易有空，我眼睛只剩一条缝也要玩。

拉了何玉三排。

我一直勤勤恳恳地当个钻石本地人。

闺蜜也是。

第一次见识到国标的厉害。

我俩蹲在草丛里，耐心等待猎物。

结果对面五个人都来了。

吓得闺蜜反向闪现，最后靠何玉解救了我们。

我不由得夸了一句。

「你好厉害。」

果然，没有对比就没伤害。

要是拉贺延川一起，现在躺在地上的就有三具尸体了，

刚才大杀四方的游戏英雄突然在原地顿了下，被反杀了。

他的声音闷闷传来。

「刚才网卡了。」

我说，「我相信你。」

熄灯了，我关闭话筒，偷偷玩到很晚。

因为过敏，我最近都睡得早。

今天是例外。

渴了正打算爬下床去喝水。

突兀撞见桌前有个人鬼鬼祟祟的。

拿起我的梳子往上进行一个涂抹动作，我打开手机手电筒，「你干嘛?&#34;

后置灯光下，清晰映出苏小露惊慌失措的脸。

手里还捏着半边水蜜桃。

19

我发出的动静吵醒另外两个室友。

她们迷迷糊糊探出头，问，「怎么啦？」

我死死盯着苏小露。

声音不可置信，「这些天都是你故意让我过敏？」

她露出被抓包后的尴尬，细声细语，

「不、不是。我只是想着脱敏疗法会不会好一点。可以根治你的过敏，所以就想试试……」

理由太牵强了。

林云和方方也很快明白发生了什么。

统一站在我这边。

「苏小露，都是一个宿舍的，你在做什么啊！」

「你为什么要害人？沅沅怎么招你惹你了。」

我也想不通，「你为什么要这样做，是因为贺延川？」

那段不明不白的网恋我都羞于承认。

况且我跟贺延川现在没有任何瓜葛，硬要揪出一点感情纠纷，那就只剩厌恶。

上次结束短暂的聊天，我也将他拉黑了。

林云哼了一声。

「没准是想让你毁容，眼红你长得漂亮，沅沅，我跟你说，上次她就在宿舍对着你的脸开玩笑。」

小露还是低着头，有眼泪砸下来。

不断重复：「我真是无心害你。」

我不认为考上这所大学的人还能有常识问题。

「苏小露，我太过分了，这件事我一定要上报给导员。」

她委屈抹了把眼泪。

回到自己位置去打电话，一开口就泪如雨下。

「我真的不是故意的，她们都听不进去我的解释。」

「在这里，我真的有点住不下去了。」

那头传来贺延川气笑的声音，「你开免提。我来跟那个丑货说。」

方方扭头看了看。

「谁是丑的。」

宿舍高的高，瘦的瘦都是美女，只有苏小露稍显平淡。

她立马捂住听筒，紧张地说，「不用了，这样不好。」

贺延川：「宝宝，那你今晚先出去住。」

「我给你转钱。」

苏小露止住哭声，「好。」

然后挂断电话。

慢吞吞起收拾行李。

方方脾气炸，「苏小露，你真是脑壳有病，总把话说得像我们欺负你了一样！」

「现在明明是你欺负沅沅，眼红人家长相那点小心思都偷偷藏不住了！」

苏小露扯出一抹笑，「随便你们说什么，反正……」

她没有由头来了一句，「他说，比起皮相，他更喜欢我的性格。」

我：？

20

何玉发来一张群聊截图。

一分钟后又撤回：

【抱歉，发错了，你应该没看见吧。】

我看见了。

是贺延川在群里说我坏话的截图:

【经管系的白沅完全相由心生。】

【嫉妒心太强，莫名其妙针对我女朋友，怎么说？】

【就算我女朋友怎么着她了，那肯定也是她的问题，我只信我女朋友。】

他群里的狐朋狗友，打着哈哈附和：

【女生宿舍就是这种弯弯绕绕最多了。】

【让她道歉呗，我们嫂子都哭了，她只是过敏而已，又不是缺胳膊少腿的，至于这么计较吗？】

何玉的消息最底下，还挺中肯正义的：

【我觉得你们说得不对，未知全貌，凭什么无缘无故批判别人。】

【我跟白沅接触过，我觉得她挺好。】

贺延川问他。

【你是哪头的？】

21

天一亮。

苏小露就拖着行李箱跑了。

真搞得像我们怎么她了一样。

宿舍都憋着一股气。

一起把这件事上报了导员。

导员面露难色。

因为苏小露也举报了我们霸凌她，要求换宿舍。

现在两边都没有确切的证据。

导员态度中立，偏向以和为贵。

方方回来的路上一直骂：

「以前怎么没发现她那么绿茶。」

「有什么好吃的、好玩的我哪样没分她？」

林云也很不服气：

「我都不知道她怎么得到我们孤立她的结论出来，要不是我提醒她选课。她自己都忘了，她早上起不来也是我主动给她带早餐。」

我摸着恢复如初的脸。

心情复杂。

其实我对苏小露第一印象挺好的，文静又乖巧。

内里竟然包裹着一颗那么黑暗的心。

回去我把所有东西都消毒清理了一遍。

到了晚上。

忽然收到何玉的消息。

【今晚没带伞，可以麻烦你来接一下我吗？】

22

外面飘起了雨丝。

他给的地址是一个学校附近的餐厅，不算远。

承他的上分大恩。

我勉为其难地答应。

撑伞赶到门口，雨势逐渐变大。

餐厅门口围了一圈衣着不凡的男生。

期待地互相讨论着什么，不远不近的距离，依稀能让我听见一点声音。

「延川叫了他女朋友过来接是吧？那何哥就是叫延川的前女友来接咯？」

「何玉真不嫌丢人吗？延川前女友那么丑。」

「嘻嘻谁知道呢？猜猜谁先来。」

贺延川和何玉站在人群中间。

几乎在我出现的那一瞬间。

所有人的视线不约而同落到我身上。

不知道为什么。

我忽然有种化身肖奈的既视感。

可惜这里没有我的贝微微。

只是友情过来接一下人。

贺延川唇角的笑几乎压不住。

他朝我伸出手。

「宝宝。」

旁边有人还笑着拍拍他，「嫂子真挺漂亮啊，难怪你藏着掖着不肯公开。」

我目不斜视从他身边经过。

无视他伸手的手掌和陡然一僵的神情。

对何玉说，「学长，我们走吧。」

23

嘻嘻哈哈的声音像按了暂停键。

空气突然沉默。

不知道说了一声。

「这是延川的现任，还是前任。」

「我靠，这是什么标准，这也叫丑吗。」

贺延川皱眉，叫我。

「小露。」

我刚才就莫名其妙，现在更莫名了。

「你叫我什么？」

何玉无奈地淡淡一笑，接过我手中伞，跟我并排站着，「延川，你喝多了？」

他用下巴朝不远处点了点。

「那才是你女朋友。」

透明雨伞下是苏小露的身影。

贺延川顺着视线去看。

眼底全然一片陌生，像是第一次见到她。

忍不住说了句脏话。

「这他妈是谁啊！」

随即看向我，震惊、迟疑各种复杂的情绪在眼中翻涌。

「原来你才是白沅？」

我说，「不然呢？」

24

苏小露今天有特地打扮。

她快步走过来，绽开笑容。

顶着这么多人的目光，也有点儿脸红，「延川，我来接你了。」

贺延川双眼微眯。

「所以，这些天跟我聊天的一直是你？」

「对呀，宝宝——」

顾不得在公共场合，他厉声打断她，质问，

「你是不是有病？啊？为什么要冒充别人的照片，你明明知道我要找的不是你！」

苏小露一愣，然后避重就轻。

「可是长什么样重要吗？你不是喜欢我的性格吗？」

贺延川冷笑着说，「我去你妈的。」

然后抬起眼望过来。

何玉不动声色挡住他的视线，轻轻揽着我的肩膀。

「学妹我们先走，雨越来越大了。」

我被他带着往前走。

刚扭头，听见贺延川咬牙切齿的声音。

「何玉，你别碰她！」

「你早就知道了，为什么不肯告诉我？」

何玉回头，像是不解。

「可是延川，不是你让我跟白沅学妹认识的吗？」

我也忍不住提醒贺延川，「我跟你从来没谈过，你别忘了当初你在微信上对我说了什么。」

之前扔出去的回旋镖正中眉心。

他暴怒的神色僵住。

25

今晚乱成一锅粥了。

我理了理思绪。

终于弄明白了。

当初贺延川要捞的人确实是我，只不过被苏小露冒领了。

难怪她不肯公开。

也不肯见面。

她就不怕露出马脚吗？

我这样想着，直到抵达目的地。

何玉的声音将我拉回思绪，「想什么呢?」

我老实说出刚才的疑惑。

他漫不经心地回答，「因为她把贺延川想得太好，认为只要聊出感情，他就会无底线包容自己。真是异想天开，他那样的人，只会把自己放在优先级。」

随即看向我，很期待的眼神。

「学妹，你呢。知道他对你还有感情，你会回头吗？」

我扯了扯唇角。

「怎么可能。」

我又不是垃圾回收站。

雨已经停了。

何玉合上伞，抖了抖水珠。

还想是有话要说。

我已经转身上楼了。

「学长，晚安。」

后面传来他的回应，含着笑。

「晚安。」

26

贺延川和苏小露分手了。

方方消息向来灵通。

「据说贺延川一看到苏小露，脸黑得跟什么似的，当场就要甩了她。」

林云:「当初贺延川不是爱的要死吗？一眼万年，没两天就跟苏小露在一起了。」

方方看透了真相。

「你笨啊，他们在一起从没见过面，说明苏小露不敢见，这又说明什么？说明当初贺延川要找的人就不是她。」

「我记得当时那照片有两个人，沅沅，另外一个是你吧？」

我点点头。
小● ●唬● ●b●o●t●文●件●防●盗●印●，●找●丶●书●丶●机●器●人●选●小● ●唬● ●，●稳●定●靠●谱●，●不●踩●坑●！●


坐实她的求证，「当时贺延川要找的人，是我。」

方方:「卧槽，你让我捋捋，『一见钟情的对象是自己的网恋前女友，结果还被人冒领了？』」

「妈呀，那苏小露也成不要脸了。」

我划拉着平板。

耳机是闺蜜的声音，「谁说男人没心机，这何玉我看也不简单。」

「都说人以类聚物以群。他两一个圈子的，能是什么好东西，他这件事犯的最大问题就是以下犯上，还没确认关系呢，竟然没跟你交代情况就叫你过去接他，你无形中又变成了那群公子哥的赌注，真是 big 胆！」

「男人完全靠不住。」

「闺蜜你放心，我今天就练打野，全能补位，以后咱两不需要靠人带了。」

贺延川一直换号加我。

我想了想，就把他原先的微信号给拉出来了。

屏幕很快被他的信息覆盖。

他说：【对不起。】

然后是一段段很长的小作文。

我没仔细看。

他发一句，我就引用他上次的话：

【我们两清。】

【就当我们没谈过。】

然后扣了一个 1。

以此反复。

直到他终于崩溃。

【沅沅，你别这样。】

我又把他拉黑了。

27

苏小露真是走投无路了。

竟然找到我头上。

她回到宿舍。

面色苍白，对我说，「可以聊聊吗？」

「没空。」

「只要你帮我，劝贺延川跟我复合，我就去跟导员认错，主动吃处分，你去报警，我也能配合，我也能赔钱给你。」

我抬起头，有些惊讶。

她恋爱脑能到这种程度。

我收起手机，说，「那你说吧。」

我被迫倾听了她的一番心理路程。

苏小露一开始真以为贺延川是要她的微信。

迫不及待点开了私聊。

直到他圈出我的身影，她才知道她误解了。

可是。

她还是不想错过跟他谈恋爱的机会。

贺延川不知道的是，她在高中整整暗恋他三年。

想尽办法打听到他的志愿，才填到这里的。

她高中很胖，一直没有勇气说出自己的心意，于是趁着暑假努力减肥，瘦了八十斤。

可是逆袭变成大美女的剧本并没有降临在她身上，底子摆在哪里，顶多变得清秀一点。

她想，等贺延川透过她的灵魂爱上她，她再努力打扮，把自己变得更漂亮，他一定会接受自己的。

她太理想主义了。

那晚第一次见面就粉碎了一切幻想。

说着，她的眼睛转动。

视线慢慢挪到我脸上，眼里闪过既艳羡，又愤恨的表情。

「白沅，我其实看到你的第一眼，是发自内心的羡慕，我喜欢你，但我应该能想到，喜欢你的人会不止我一个，包括贺延川。」

「真的好羡慕啊，要是我也能长这样，应该不会再有什么烦恼了吧。」

后面这份艳羡逐渐变成恨。

「凭什么你只用了一眼，就让贺延川念念不忘呢。」

她也很想问贺延川，这些天的相处，他对她这么多无微不至的温柔和体贴，真的没有让他付出过一点点真心吗？

我认真听完了。

「可是再怎么样，也不是你伤害我的理由。」

过敏的滋味并不好受。

她休想洗白。

苏小露苦涩一笑。

「他现在不肯见我，如果是你叫的话，他一定会出来，你帮帮我吧。」

我哦了一声，「那你跟我道歉。」

「对不起。」

「你发信息跟林云、方方道歉。」

她难为情地拿出手机照做了。

「你去澄清我们没有霸凌你，而且你故意让我过敏的事情。」

她咬着嘴唇。

像下了狠心。

「好，我都答应你。」

28

我把贺延川从黑名单拉出来。

发了简短的一行字。

「今晚操场 7 点，你过来。」

他后面回复了很多。

我没看。

当然我也没去。

没想到让他误解了什么，在操场搞了一个阵很大，铺满各色鲜花瓣的告白仪式。

方方实时转播，笑得直拍大腿。

「结果贺延川一看来的人是苏小露，立马脸就黑了。」

「把场子砸了，转身就走。」

「苏小露就追在他身后，宝宝宝宝地叫，贺延川回头看她的眼神，像要杀了人一样。」

贺延川的消息疯狂发来。

【为什么不是你。】

【为什么不肯见我！】

【你就这么讨厌我吗？】

贺延川变得阴魂不散。

不知道从哪儿拿到我们的课表，掐着点出现在我面前。

像尾巴一样沉默跟在我后头。

看我喂猫，他说以前我会跟他分享我家那只橘色大胖猫。

看我吃饭，他撑着下巴说记得我喜欢吃某道菜，特地学了。

他说了很多以前。

直到我搁下筷子，发出轻微啪的一声响。

「你也说那是以前。」

贺延川一顿，似乎因为我主动开口，跟他搭话而高兴。

眉眼弯了弯，「没见过你之前，我就已经喜欢你，无关别的，你也能感觉到的，不是吗？」

「我对苏小露的感情，完全是建立在『她』是『你』的前提认知下，我才对她好，无条件偏向她。」

「那是因为我以为跟我谈恋爱的人是你，我才会……」

「抱歉，沅沅，因为那些误会对你产生的伤害，我原意不是这样的。」

我说，「可你就是看脸。」

「你就是很庸俗，苏小露是不怎样，但你也好不到哪里去，你别忘了在她出现之前，你就已经跟我分手，要我现在再把那些话念出来吗？」

「你在我眼里，就是又菜又玩不起。」

「还是扫把星，谁跟你谈谁就倒霉。」

他沉默一瞬。

唇瓣紧紧抿着，再开口时，语气多了点儿生硬的哽塞。

「真的不能，再给我一次机会吗？」

我说，「不行。」

29

苏小露从我们搬走了。

她挨了处分，全校通报批评。

因为有点离谱，她还上了某视频平台的新闻，小火了一阵。

几乎全校人都知道她是什么为人，每当有人路过她，总会指指点点。

是她自己率先承受不住别人异样的眼神。

从学校搬出来。

后面我就再也没怎么见到她了。

30

我以为我那天把话说得很明白了。

可贺延川还是不肯放弃。

借着要重新追求我的名义，重新缠上我。

于是无论何玉约我做什么，我都会说：

【学长，贺延川可能在楼下堵我，不好意思哦，不去了。】

【贺延川可能会在这里等我，不行。】

【贺延川说……】

【贺延川会……】

没多久。

就听说两个人打起来了。

下手很激烈。

我顶多以为兄弟离心，没想到达到这种程度。

听说都狠了心往对方脸上揍去。

我挑拨离间，有点过意不去。

于是跟何玉说要去探望他。

结果有事耽误了两个钟。

去到病房前。

发现贺延川也在里面。

两个人脑袋缠着好几圈纱带，包的像粽子一样。

一个断了腿。

一个断了手。

何玉的声音含糊不清带着不耐烦。

「你要在这里待多久？快滚出去。」

「她说来看我，没说看你。」

贺延川冷笑。

「你以为你多高尚啊，当初不是我说给你当狗玩，赌一把她会不会喜欢你，你会同意加她吗？」

我止住脚步。

贺延川继续说，「我跟你本质都是同一种人，装得多就真以为自己是好人了，你猜沅沅知道了，她会怎么想？我猜你的下场跟我差不多。」

何玉也笑：「那你有什么证据？」

「不过是口头说的，而且凭你的信誉，还能在她哪里得到信任吗？」

贺延川沉默。

我推门而入，语气难掩失望，「现在知道了。」

何玉声音戛然而止。

失去一贯游刃有余的作风，「沅……」

「何玉学长，我真没想到你也是这种人，绝交吧。」

看来闺蜜说的都是对的。

什么样的人才会跟什么样的人玩在一起。

在场只有贺延川发出了真心实意的笑声。

贺延川发出幸灾乐祸的笑。

回学校之后。

听说两人在病房里又干了一架。

伤势之重，双双喜提轮椅。

两家原本关系很好，现在都变得有点微妙了。

不过那不是我关心的。

31

按部就班适应大学节奏，过了一段时间，我已经可以上台担任元旦晚会的主持人。

新的一年，新气象。

台下都是举起手机拍照的人，下台后，贺延川和何玉分别站着，手里捧着花。

到现在，他们依旧没有放弃骚扰我。

贺延川站直了身体。

「沅沅。」

何玉抢在他一步，来到我跟前，眉眼下垂，「沅沅，看看我。」

我拨开他们。

径直朝外面走出，走得越来越快。
[ 小丶虎][bot文][丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶][定靠丶谱，不踩丶坑！
]

因为我已经看见了一道熟悉的身影，在人群中，气质异常突出。

我唇边扬起笑容。

「你来啦！」

闺蜜狠狠把我抱在怀里。

「不要小瞧我们之间的羁绊啊！今晚面对面开一把！」

（全文完）