═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

我从小缺爱。

遇到控制欲超强的男友后，表面上害怕，抗拒，战战兢兢。

实则内心窃喜。

男友要求我每时每刻报备，查我手机是日常，删我好友是惯例。

别人觉得窒息，而我只感受到了甜蜜。

可最近，他变了。

消息从秒回变成轮回，查岗从一天三次变成三天一次，最后干脆不查了。

我很失落，也很伤心。

直到某天，我忽然听见了男友的心声。

【太乖了，无聊。】

【他以前不是这样的，现在越来越无聊了。】

下一秒，我茫然地盯着手机。

屏幕亮起。

我那占有欲强到发疯的病娇初恋给我发了条消息：

弟弟，我回国了。

01

血液涌进大脑。

一瞬间，我呆住了。

时璟……

他竟然回来了？

光是看到他的名字，我的后背就浸过一阵冷意。

心口涌起酸涩不安的情绪，那是根植于灵魂深处的……恐惧。

如果说凌禹只是控制欲强，去哪儿都要报备，不允许我有任何走得近的男性朋友，像一条护食的狗。

那时璟就是……疯狗。

哦不，狗至少听得懂人话。

他听不懂。

我至今都记得，当年我握着锋利的水果刀，声嘶力竭地吼着要分手。

他的手掌径直穿过刀刃。

金属没入皮肉的声音，时至今日仍让我头皮发麻。

血顺着指缝滴下来，他却像感觉不到痛，淌血的手一寸一寸地握住我。

那双眼睛极为平静。

平静得，甚至有一丝温柔。

「乖，以后别再提这两个字。」

他拥住我。

怀抱宽厚，却并不温暖。

反而让我生出一丝深入骨髓的战栗。

我不止一次怀疑过，他有精神病。

也不止一次反省过，我到底有什么地方能让他看上？

不是说病娇都卡颜吗？

我长得只能算清秀，单眼皮，嘴唇又过分红润饱满。

再加上略显单薄的身材，并不是圈子里那一类受人追捧的类型。

但时璟从不在意。

他望向我的目光永远充满迷恋，拥抱时的力道几乎要将我揉进胸腔，贪婪地呼吸我颈侧的气息。

「程致，我只喜欢你，只想要你。」

这句话换成别人，我会当个屁放。

但是时璟……我怕他偷偷收藏我的屁。

02

我还在神思恍惚，满脑子都是时璟那张神经兮兮的帅脸……

餐厅里，对面的凌禹放下杯子，语气温柔：「吃完了还要去哪里逛逛吗？」

他目光专注，似乎在认真询问我的意见。

我却听见他心底有另一道声音。

【烦死了。】

【到底什么时候才能结束？今晚晋级赛。】

我顿了顿，悄悄收起手机，摇了摇头：「……今天人太多了，改天再逛吧。」

凌禹弯起唇：「好。」

笑容无可挑剔。

如果是过去，凌禹恐怕早就发现了我的异样，摁着我的肩膀问东问西了。

过去他每天都会查看我的消息列表，逐一分析我和每个人的聊天记录，连我给同事发个「谢谢」都要阴阳怪气半天。

更何况今天还是七夕。

如果是过去，时璟的消息恐怕刚发过来，就被他截胡了。

可是现在……

有多久了？

他没有查过我的手机了。

【牵手，麻烦。】

我又听见了他的心声，像一根细针刺进耳膜。

[⊹𝕾𝖙𝖆⊹免丶责丶声丶明，来丶源丶于丶网丶络，请][丶于24小丶时内删丶][除
][]
凌禹并肩走在我身侧，表情淡漠，透出淡淡的不耐。

【不牵他又会闹情绪，更麻烦。】

下一秒，凌禹深吸一口气，像是完成任务似的，握住了我垂在身侧的手。

掌心贴过来的瞬间，我忽然想起刚谈恋爱的时候。

那时候的凌禹很黏人。

走在路上一定要搂肩牵手，如同宣告主权一般，丝毫不在意路人异样的侧目。

我觉得不好意思，也问过他两个男人大庭广众下这样会不会不太好。

凌禹弯起唇，「有什么不好，我觉得很好。」

本就敏感缺爱的我，对他的霸道甘之如饴，像在沙漠里渴了二十年的人，终于喝到了一口带砒霜的水。

以至于到后来，他逛街不再主动牵我，我都会生气。

没想到，这已经成了他的负担。

手机弹出消息提示音。

我低头看了一眼。

又是时璟的消息：

【我不在的日子，你好像不乖。】

03

我脑中一片空白。

霎时间僵在原地，连呼吸都忘了。

凌禹回过头，有些疑惑，「程致？」

他唤了几声，我才回过神来。

我慌乱地收起手机，讪笑，「我身体不太舒服，早点回家吧。」

也许是看出了我想遮掩什么，他蹙起眉，下意识踏出一步朝我伸出手。

可下一秒，他似乎又想到了什么，慢慢收回手缩回了裤子口袋里。

「哦，行。」

凌禹面色平淡。

我听见他的心声，语气里透出股不耐：

【又是这招，烦不烦？】

【故弄玄虚想引起我的注意，他一天到晚就没有点正事可以做吗？】

我一愣。

随即苦笑。

好吧，我的确干过这种蠢事。

那时凌禹已经对我褪去了一开始的热情，我心底很不安。

为了测试他的态度，也为了勾起他的在意，我故意遮遮掩掩，假装自己在和别的男生聊天。

起初，这一招确实很有效果。

凌禹醋意大发，当夜就逼问我对方是谁，差点没把我手机拆了。

第二天，他强制性搬过来和我同住，还在背后调查有没有男生蓄意接近我。

但是很快，他就意识到这一切是我的自导自演。

我还记得他那时的表情。

反感中带着轻蔑。

自那之后，他就对我冷淡了不少。

身后突然传来一道清朗的男声：

「凌禹！程致！你们也在这啊？」

我回过头，看见鹿青宇和几个男生走过来。

他们是凌禹的发小，关系很铁。

「今晚什么安排？去网吧开黑？」鹿青宇一把勾住凌禹的肩，挤眉弄眼，「哥儿几个五缺一啊。」

另一个发小笑骂：「去什么网吧，你会不会看日子？今天七夕。」

鹿青宇捂着嘴，像是这才想起来，「哦对，七夕啊！那凌某人还是老老实实陪你的小男友吧。」

凌禹瞥了我一眼，眉心微微蹙起。

【该死，又要闹了。】

【每次都是这样，他一看到青宇就拉下脸。】

【待会儿回去，肯定又要闹一晚上。】

我低下头。

凌禹说的没错，我很介意鹿青宇。

04

但起初，并不是这样的。

鹿青宇也是 gay。

这一点，凌禹一开始就跟我提过。

他们是初中同学，刚发觉自己性取向的时候，两个人天天凑在一块看男同电影和男模杂志。

那段充斥着迷茫和焦虑的日子，他们可以说是一起互相支持着走过来的。

但两人都是纯 1，互相多瞅两眼都别扭，根本没有往恋人方向发展的可能。

我信了。

直到我发现，凌禹可以很自然地使用鹿青宇喝过的水杯。

那一次我发了很大的脾气。

凌禹看着满地狼藉，表情无奈，「我真的只是拿错了杯子。」

他的反应实在太淡定，让我禁不住怀疑自己多心。

男人之间，可能确实没那么注意。

我跟他道了歉。

凌禹之后也都很小心，类似的事情再也没发生过。

直到鹿青宇用半开玩笑的语气道，「切，某人可别忘了我的初吻是怎么没的。」

凌禹面露嫌恶，抓起沙发上的靠枕丢到他脸上，「滚，别提那件事，恶心。」

他曾不止一次地告诉我，他宁可找个女人，都不愿意和鹿青宇谈恋爱。

可我就是很介意。

介意到，我甚至能隐隐察觉到鹿青宇的挑衅。

凌禹解释的多了，也烦了，「我和你保证，以后我再也不和他私下里见面。但认识这么多年，没办法完全不来往。」

他都这么说了。

我也无话可说。

换成之前，我的确会像凌禹以为的那样，闹分手、赌气，质问他和鹿青宇的关系。

凌禹不耐地同意分手，我后怕，又回过头来哀求挽回。

教科书般的舔狗操作。

可今晚，一想到时璟可能正在某个角落监视着我的一举一动。

我就心神不宁，两股战战。

以时璟病态扭曲的占有欲，如果知道他出国后我交了男朋友……

我不敢想象他会做什么。

当年他能徒手接刀，现在就能徒手拆人……

凌禹这身板，不够他一个回合捏的。

「程致我……」凌禹开口，语气迟疑。

我狠狠打了个寒战，敷衍地点头道，「没关系，你们去吧。刚好我不舒服，就先回家了。」

说完这句话，我脚步匆匆。

仿佛背后有鬼在追。

鹿青宇脸上的笑容微顿，下意识看向凌禹，眼神里带着点意外。

凌禹盯着我的背影，慢慢蹙起了眉。

05

我担惊受怕了一整晚。

窗帘拉得严严实实，门反锁了三道。

生怕时璟突然从哪里冒出来。

结果一整晚，时璟没有任何动静。

凌晨六点，手机震了一下。

我颤抖着点开。

是群消息。

鹿青宇在群里发了一张照片。

凌禹的睡颜。

照片里灯光昏黄，凌禹半张脸陷在枕头里，睫毛长到犯规，睡得很沉。

鹿青宇配了一行字：一睁眼就被某人丑到。

背景似乎是在电竞酒店。

看来他们昨晚通宵了。

还是一起睡的。

我坐起身揉了揉眉心。

昨晚太焦虑，都忘记打电话给凌禹查岗了。

要是换成平常，他的手机都被我打爆了。

可现在，我连追问一句的力气都没有。

叮咚。

有人敲门。

我浑身汗毛倒竖，差点从床上滚下去。

蹑手蹑脚挪到门口，透过猫眼一看——快递员。

我松了一口气，开门签收。

就在此时，时璟给我打来了电话。

他的声音低沉悦耳，一如三年前，「宝贝，七夕快乐。这是我送你的礼物。」

我手一抖，盒子啪嗒一声掉到了地上。

时璟的嗓音犹如毒蛇吐信一般危险又充满蛊惑，「打开看看，你应该会喜欢的。」

说完这句话，他就挂断了。

我坐在地上做了好半天心里建设。

也没敢打开纸盒。

万一是断指肋骨耳朵一类血腥变态的东西怎么办……靠靠靠。

06

左思右想，思前想后。

我深吸一口气，给凌禹打去了电话。

凌禹接得不算慢，声音里带着点刚睡醒的沙哑：「怎么了？」

「阿禹，我有事跟你说。」我语气严肃，「我前男友回来了。」

那头沉默了两秒。

「前男友？」

他的声音清醒了几分。

「对。」我猛点头，虽然他也看不见，「我前男友家有钱有势，特别牛逼。他人有点变态，占有欲特别特别强，如果知道我和你谈恋爱，肯定不会放过我们的。」

电话里久久没有回应。

我屏住呼吸，等着他开口。

脑子里已经排演好了一百种他的反应——震惊、害怕、嫉妒、暴怒，甚至立刻冲过来保护我。

可我没想到，他笑了。

一声很轻的、几乎嘲讽的笑。

「程致。」他念我名字的语气很平淡，平淡得像在叫一个陌生人，「这就是你新想出来的招数？」

我一愣：「啥？」

「为了报复我昨晚没陪你过七夕，连前男友都编出来了？」他的声音带着点没睡醒的懒，和某种让我陌生的刻薄，「青宇猜得没错，你果然会来这一出。」

我张了张嘴，完全反应不过来。

鹿青宇、鹿青宇……

这三个字像排列组合好的咒语，炸得我脑子嗡嗡响。

「不是，我是说真的，他真的回来了，他叫时璟，他——」

「行了。」凌禹打断我，声音冷下来，「我挂了。」

嘟，嘟，嘟。

我呆在原地。

算了，随他怎么想吧。

当务之急是先应付时璟。

我颤巍巍地给时璟回了条消息：「我们……已经分手了。」

时璟：「我没有答应。」

我壮着胆子打字：「那什么……我已经有男朋友了。」

这次。

那边过了许久才回复。

久到我以为他把手机捏碎了。

时璟：「这一点，我也没有答应。」

我蹲下身，抱着头，崩溃地嗷了一嗓子。

啊啊啊能不能不要那么爱我啊！

三年了！都三年了还要回来强取豪夺我吗！！！

国外那么多金发碧眼八块腹肌的帅哥真的就没有一个你看得上的吗！

07

男朋友靠不住，我决定去报警。

我把时璟发来的消息截图，连同他寄来的快递纸箱一起搬进了派出所。

纸箱里没什么吓人的东西，只有一块手表。

劳力士，迪通拿。

我悄悄拿出手机扫了一下价格，又面无表情地放下手机。

一瞬间觉得复合也不是不能考虑。

警察叔叔翻完截图，又小心翼翼地把手表放回丝绒盒里，表情复杂：「这能证明什么？他打你没？威胁你没？给你寄这么贵的东西，你要告他什么？性骚扰都算不上。」

我哑了。

时璟是变态，但除了恋爱时期无死角监控和那次空手接白刃，还真没实质性伤害过我。

「感情纠纷管不了，他真来了再打 110。」警察把表盒推回来，「东西收好，别弄丢了。」

我垂头丧气地回去了。

手表我没敢戴。

怕里面有定位芯片。

接下来的几天，我惴惴不安。

可时璟始终没有出现。

直到凌禹给我发来消息，约我去酒吧聚会。

今天是他生日。

虽然忘记他生日是我不对。

但是！他上次在电话中的羞辱和不信任还历历在目。

我气得把他拉进了黑名单。

想到好歹是他生日，又犹犹豫豫地放了出来。

算了。

等他过完这次生日就分手吧。

也算是体面地结束了这段感情。

我洗了把脸，换好衣服赶了过去。

08

酒吧里灯光昏暗，音乐鼓点砸在胸腔上，震得人心慌。

我推开包厢门的时候，里面已经喝了一轮。

鹿青宇端着杯子，笑吟吟地靠在凌禹旁边，不知道说了什么，旁边几个发小笑成一片。

「凌哥，你还不注意着点。」一个发小起哄，「别等小男友真被人家抢走了再后悔。」

「就是就是，情敌都杀到家门口了。」

「算了吧，他哪来的旧情难忘的前男友。」鹿青宇故意拉长声调，语调促狭，「八成又是和上次一样，是为了气凌禹杜撰出来的。」

「不过说真的。」他偏头看向凌禹，眼神带着点探究，「如果是真的呢？前任找上门了，你怎么办？」

凌禹靠在沙发上，手里转着个打火机，声音冷冰冰的，「如果真有这么个人，那正好。反正我早就想分手了。」

包厢里安静了一瞬。

我站在门口，手指攥紧了礼物的包装袋。

鹿青宇歪着脑袋，「之前还爱得要死要活的，现在真能舍得？」

凌禹瞥了他一眼，端起杯子喝了口酒，没说话。

另一个发小出来打圆场，笑嘻嘻地说：「分了好啊！之前禹哥不是说了吗，如果谈了三个男朋友还没修成正果。就同意和青宇试试。」

「这次要真分了，就该轮到我们青宇了。」

鹿青宇弯着唇，也没反驳，只是笑。

也许是距离太远的关系，我听不到凌禹的心声。

我刚想难过那么一小下。

腰忽然被搂住了。

一股熟悉的松木香从身后缠上来，清冽中带着点苦涩，像冬夜里的旧书页和雪。

那双手臂收得极紧，紧到我几乎喘不上气来。

男人贪婪地拥抱住我，鼻尖深深埋进我颈侧，呼吸滚烫。

然后，他吻了吻我的耳后。

「想我吗？」

09

我脑袋里晕晕乎乎，像有人在我颅内放烟花。

炸得我魂飞魄散，七零八落。

等我回过神的时候，人已经被时璟带到了车里。

车门「砰」地关上，落锁声在密闭空间里格外清晰。

他亲了我。

时璟的吻和他的人一样，不给人留活路。

带着三年积攒的渴意，像要在这一刻把我连骨带血地吞下去。

我推他，手腕被他单手攥住，扣在头顶。

我咬他，他闷哼一声，反而吻得更深。

手机在一旁疯狂震动。

一遍又一遍。

凌禹打来的。

我想接，时璟不让。

他腾出一只手，摸到我的手机，看也不看直接扔到了前座。

屏幕在昏暗的车厢里一亮一亮。

「和他分手。」他咬我的耳朵，犬齿轻轻碾过耳垂，带出细微的刺痛，「今晚就分，好不好？」

我本能地想跑，手脚并用，在他怀里死命扑腾。

他一只手就制住了我。

「程致。」他叫我的名字，音色低而哑，像含着滚烫的砂砾，「你知道在国外的这三年，我是怎么过的吗？」

我摇摇头。

不想听。

「我想你，想得浑身都疼。」他的指尖插进我的发丝里，牢牢扣住我的后脑，「每一个晚上，我都是靠一遍一遍听你发给我的语音撑下来的。」

我一愣，停止了挣扎。

「我爸说，只要我能在三年内把海外市场做到让他满意，就允许我回来见你。」

他吻我。

从耳垂到下颌，再到颈侧，一路灼热。

「我做到了。」

他把我按进怀里，下巴抵在我发顶，声音里带着一种满足的喟叹。

「这一次，谁都不能把你从我身边带走。」

9

车窗外，地下车库。

凌禹站在不远处，蹙着眉，一遍一遍地拨着我的号码。

神情从疑惑到烦躁。

最后变成一种说不清的焦灼。

鹿青宇跟在他旁边，仰着头神色关切，手轻轻搭上了他的小臂。

我听不见他们在说什么。

车内的隔音太好了。

又或者，是时璟的呼吸声太大了，把整个世界都盖了过去。

我和时璟是在游戏上认识的。

那会儿是暑假，我逃避补课，沉迷钢枪不可自拔。

有天在附近的人里看到一个高手号，听人八卦说这个号是隔壁校校草，就死皮赖脸地邀请他组队。

我游戏打得菜，遇人就死，只能满地图给他捡装备，空投里舔到 AWM 第一时间奉上。

打了整整一个月，对方没说过一句话。

偶尔打几个字，惜字如金地回复我的叽叽喳喳。

我一度以为自己认错了人。

暑假快结束，我蹲在 P 城房顶，惋惜地说：「我高三了，要好好学习了，以后不能上游戏了。」

对面沉默了好一会儿。

然后，他破天荒开了麦。

「那加个别的联系方式吧。」

声音出乎意料的好听，低低的，听得我耳根都酥了。

我当场血条拉满，激动得从床上弹了起来。

后来聊得多了，彼此越来越熟悉。

我试探地询问他对男同的看法。

时璟沉默了很久。

我感觉自己的脸一点点的烧了起来，尴尬又不安，还夹杂着一丝丝后悔。

「哈哈你别误会，就是今天同桌分享了本耽美小说，我也觉得挺奇怪的，两个男生怎么可以……」

「还行。」

我的辩解戛然而止，「……那如果，有男生喜欢你呢？你会讨厌吗？」

会……恶心吗？

时璟的语气依旧平静，「那得看是谁。」

我的心脏几乎停跳，那四个字几欲脱口而出。

又生生按下。

时璟的声音忽然低了下去，「你呢？讨厌吗？」

我咽了咽口水，「我也……还好。」

时璟嗯了一声。

没再说话。

时璟的成绩很好，好得离谱。

偶尔他会开视频给我补课，但从不露脸，镜头只对着草稿纸。

「手机拿着，镜头往下一点。」

这天我们正在通视频，我正絮絮叨叨聊着学校的事，他忽然开口道。

我呆呆地拿起手机，按照他的指令向下。

「再往下。」

「哦。」

我还在疑惑他看什么，就听他说，「你腿挺白的。」

？

？？？？

！！

我惊的一哆嗦，手机差点掉地上。

天气热，我只穿了条裤衩。

裤腿太大，往上翻的厉害。

露出的两条大腿白晃晃的。

「男人的腿有什么好看的。」我强压着心慌，小声吐槽，「你不会对男的有意思吧？」

「嗯。」

我以为时璟听到这话会骂我，又或者毫不在意。

唯独没想到他承认的这么干脆利落。

「所以，再让我看一会儿。」他说。

我：「……」

就在我不知该怎么反应的时候，时璟又再次开口了。

「程致，高考完我们见一面吧。」

我们约定好考同一座城市的大学。

高考结束那天，我去找他。

路上做了无数次心理建设。

见了面会怎么样呢？

他会告白吗？还是我跟他告白？

万一他不喜欢我怎么办？

不对，万一他很丑怎么办？

我胡思乱想着。

到了约定的地方，看见一个男生靠在路灯下，白衬衫黑裤子，眉眼锋利得像从漫画里走出来的。

我愣住了，花了整整三分钟才接受这家伙居然帅成这样。

时璟走到我面前，上下打量了我一下。

然后……张开手臂抱住了我。

10

之后的相处都挺正常的。

我们吃了饭，然后在周边逛了逛。

临分别前，时璟忽然叫住我。

我抬起头，就被他扣着脖子吻了下来。

他的嘴唇要比他这个人看着柔软的多，一张嘴，他的舌头也勾了进来。

满嘴都是他的气息。

我脑袋发懵，一吻结束，他亲了亲我的嘴角。

「乖，明天见。」

他走出几步，忽然想到什么似的回头看我，「我开好房等你。」

我们就这样莫名其妙在一起了。

不仅在一起，还亲了。

也法了。

……确实很刺激就是了。

刚开始，时璟还挺正常的。

就跟我们高中网聊那会儿没什么两样。

但没过多久，他的占有欲就显山露水了。

一开始只是问我「今天和谁聊天了」，后来变成「把聊天记录给我看看」。

再后来，直接登我的微信、定位我的手机、删除他看不顺眼的联系人。

我晚回他消息一个小时，他能把我堵在宿舍楼下，脸色冷得像冰渣。

我和男同学并排聊了会儿天，第二天那个男同学见我就跟见鬼似的绕路走。

在这个过程里，我发现我自己有点变态。

时璟的这些行为，换成别人只会窒息想逃。

而我只感觉到被在乎的甜蜜。

嘿嘿。

直到他越来越过分。

他要求我全天候开定位共享，要求我不管去哪里都要提前报备，要求我的世界只能有他一个人。

就连我跟女生正常接触，他都要蹙眉。

我生气、反抗、摔东西，他就会用那种又深又重的眼神望着我。

最崩溃的那次，我提了分手。

他的手掌穿过刀刃握住我，明明很平静的表情，却让我觉得他在哭。

然后……

我又爽到了。

11

大四那年，他爸爸出现了。

一辆黑色迈巴赫停在校门口，司机请我上去。

后座坐着一个眉眼和时璟有三分相似的中年男人，气势压人，不苟言笑。

他说，他们这样的家庭，婚姻从来不是两个人的事，而是两个家族的利益交换。

更何况，我还是个男人。

时璟根本不可能和我有什么结果。

我第一次遇到这种偶像剧剧情，不知道该怎么反应，只能说：「噢噢，牛逼牛逼。」

他爸的脸黑了。

可能太生气了，连支票也没给就走了。

然后，时璟就消失了。

他爸爸把他抓走，关了起来。

具体关在哪，我不知道。

我只知道他给我发了最后一条消息，只有两个字：

「等我。」

再后来，那个号码成了空号。

时璟走后，那种窒息感突然消失了。

我反而有点不习惯。

像戒断反应。

我竟然，有点意犹未尽。

所以我找了一个和他相似的。

凌禹。

同样的控制欲强，同样的醋坛子转世，同样的查手机查岗查行踪。

但凌禹的浓度没有时璟那么高，只能算低配版。

12

时璟开车把我带回了家。

回的……是我家。

他开得熟门熟路，连导航都没开，拐进小区时还顺带避开了门口新装的减速带。

我坐在副驾，心底只有一串无语。

等我回过神来，人已经被他压在了自家沙发上。

他埋首在我颈窝，鼻尖蹭着我的发丝，深深地吸了一口气。

「真好，我又可以这样抱着你了。」

他的声音闷闷的，带着某种近乎贪婪的满足。

「和你分开的这三年，我没有睡过一个完整的觉。」他的唇贴着我耳后的皮肤，呼吸又热又重，「只有梦到你的时候，才能稍稍多睡那么一会儿。」

时璟松开我，眼睛在玄关昏暗的灯光下显得格外幽深。

「这里到处都是你的味道。」他的拇指轻轻抚过我的后颈，像在确认我的真实性，「我很喜欢。」

我心跳快得像要从嗓子里蹦出来。

时璟垂着眼睛看我，目光从我的眼睛一路滑到嘴唇，最后停在我因为紧张而微微起伏的胸口。

他喉结轻轻滚了滚。

「小致。」他低低唤着我，声音哑得不成样子，「帮我好不好？」

我还没反应过来，他已经握住我的手腕，缓缓往他身下带。

「用手。」他说。

？？？

！！！！

用别的不行吗？

13

就在我的手指碰到他皮带扣的瞬间，敲门声炸了。

「程致，是我。」

是凌禹的声音。

靠！

我浑身一抖，像被当场捉奸似的，猛地把手抽回来。

时璟被我这个反应激得低低「嘶」了一声，眉心拧起来，眼里浮起一层明晃晃的不爽。

我对着时璟嘘了一声，用嘴型说：别出声。

时璟靠在沙发里，衬衫领口松了两颗扣子，锁骨若隐若现。

整个人散发着一种「我为什么要躲」的坦然气场。

我整理好衣服，深吸一口气，打开门。

凌禹的手悬在半空，差点一掌劈在我天灵盖上。

他站在门口，脸黑如锅底，额角青筋鼓鼓的，「我生日你为什么没来？也不接电话？」

我还没来得及开口，身后贴上来一具温热的身体。

时璟从背后环住我，下巴亲昵地抵在我肩窝，偏过头，在我的颈侧落下一个慢悠悠的吻。

「因为他在陪我。」

凌禹的表情瞬间僵住。

他的视线从我的脸，缓缓移到我腰上那双骨节分明的手，再移到时璟那张看起来就欠揍的帅脸上。

「他是谁？」

「呃……」我干笑一声，「我前男友。」

现在……可能会强制转正。

凌禹的脸色瞬间变了。

心声一串串冒了出来。

【……他说的是真的，他真的有前男友。】

【他嘴巴怎么红了？】

【该死，他是不是碰他了？】

【好想杀了他。】

【他竟然允许这个男人抱他……还抱了那么久。】

凌禹的拳头攥得咯咯响。

下一秒，他冲了过来。

13

时璟反应极快，一把将我拉到身后，抬手接住了凌禹挥来的拳头。

两个男人从门口打到走廊，又从走廊滚进客厅，撞翻了鞋柜，踢飞了垃圾桶。

场面之惨烈，我拦都拦不住。

时璟学过自由搏击，凌禹是跆拳道黑带。

没错，这俩人为了当一个合格的病娇，都是练过的。

结果还是时璟略胜一筹。

他一拳正中凌禹的鼻梁。

我清晰地听见一声钝响，凌禹闷哼一声，踉跄着后退了两步，鼻血当时就涌了出来。

也不知道有没有骨折。

我正盯着他的鼻子发愣。

时璟忽然朝我踉跄了一步。

他一只手捂着脑袋，眉头紧皱，眼神软了下来，「头好痛……耳朵好像听不到声音了。」

我一惊，立刻扑上去扶住他，小心翼翼扒开他的头发检查有没有伤口。

我猛地转头，狠狠瞪了凌禹一眼：「你有毛病吗？下手那么重！」

凌禹捂着鼻子，瞪大眼睛：「？？？」

我听见他的心声：

【我都快被他打死了没看见吗？】

【肋骨一定断了。】

【这混蛋，专挑看不见的地方下黑手。】

【小致不帮我也就算了，居然还心疼这个混蛋？】

【他抱他！！他竟然当着我的面抱别的男人！】

凌禹深吸了一口气，勉强维持着最后一丝尊严，咬牙切齿地开口。

「程致，你还记不记得，我是你男朋友。」

我头也不抬，冷冷回了一句。

「不是你说，早就想分手了吗？」

凌禹愣住了。

最后，凌禹自己走了。

门一关上，我转头看向时璟。

他斜靠在沙发上，后脑勺枕着靠垫，脸色苍白。

我走过去，刚想问他耳朵好点没。

他忽然睁开眼，神色已经恢复了平日的淡定。

语气淡淡，甚至带着点遗憾：「可惜了，没把他鼻梁打断。」

我：「……」

他坐起身，偏过脸，给我展示他优越的侧脸线条。

灯光下，那鼻梁高挺笔直，像艺术家手工雕出来的。

「当初，他就是用那张脸勾引你的吧？」

时璟侧过头，目光平静地凝视我，语气认真：「我看来看去，也就那个鼻子能看。现在，你不用喜欢他了。」

他用食指轻轻点了点自己的鼻尖，「你看我的鼻子，比他挺多了。」

我一口气堵在胸口，上不去下不来，最后只能憋出一句：「时璟，你他妈有病吧。」

14

时璟就这样莫名其妙地登堂入室。

和我同居了。

我也……莫名其妙地接受了。

没过几天，他旧态复萌，不想让我去上班。

他说，他可以把财产和公司股权转移到我名下。

他可以养我一辈子。

我忍着巨大的心动，推开了他向我靠近的脸。

他要抱我，我躲开。
ⓢ●ⓣ●ⓐ●｜●免●·●责●·●声●·●明●，●来●·●源●·●于●·●网●·●络●，●请●·●于●2●4●小●·●时●内●删●·●除●


时璟眼里有不解，也有受伤。

我仰起头，一本正经地给他上课：「时璟，我知道你很爱我，也为我付出了很多。我也承认，我对你不是没有感情。」

他的表情松动了一瞬。

我继续说：「但真正的爱不是这样的，不是把一个人捆在身边，而是让他有选择，却还是愿意留下。你不能因为我跟别人说句话就发疯，也不能因为我没接电话就堵我家门口。那不叫爱，叫一己私欲。真正的爱，是我怕你走，但我更怕你在我身边不快乐。」

时璟沉默了。

他盯着我，像在消化一门全新语种。

果然，人的成长都是被逼出来的。

时璟这种顶级病娇，活生生把我一个抖 M 逼成了引导型恋人。

我他爹的自己都忍不住给自己鼓掌。

「所以，」他慢慢开口，声音很低，「你不喜欢。」

「正常人都会被逼疯的。」我叹了口气，「哪怕我对你再爱再喜欢，也会一点一点被磨没。你不想我以后再拿刀对着你吧？」

他的喉结动了动。

过了很久，我听见他哑声道：「……好。」

15

说实话，我不信。

可接下来的一段日子，时璟好像……真的在努力。

我不让他查手机，他就不查。

我不许他动我微信好友，他就不动。

我说要出门和男性朋友吃饭。

他眼神阴得能滴出水，手指攥成拳，指甲嵌进掌心。

可最终只从牙缝里挤出一句：「几点回来？我去接你。」

我说不用接，我自己能回。

他的脸更黑了，像谁往他饭碗里扔了只死耗子。

「好。」他说，「到家给我发消息。」

我点点头，出门。

关门的瞬间，我从门缝里看见他一个人站在客厅中央，垂着头，背影像一只被遗弃的大狗。

我狠下心，没回头。

和朋友吃饭的时候，我毫不意外地在餐厅隔壁桌看到了时璟。
𝕾*·𝖙·𝖆免⊹责⊹声⊹明*，来⊹源⊹于⊹网⊹络，请⊹于24小⊹时内删⊹除


他戴着一顶黑色鸭舌帽，帽檐压得很低，面前摆着一杯没动过的美式。

鬼鬼祟祟，形迹可疑。

我深吸一口气，逼自己冷静下来，走过去，敲了敲他面前的桌子：「跟踪我？」

他抬起眼，眼底闪过一丝被拆穿的窘迫。

但很快又恢复成那副理所当然的表情：「碰巧。」

我冷笑：「碰巧从我家跟踪到餐厅？」

他沉默了。

「时璟。」我双手环胸，「你答应过我的。」

他的下巴绷得死紧，像在忍耐什么。

最后，他闭上眼，低低地叹了口气：「……我回去。」

他站起身，路过我身边时，弯腰在我耳边说：「你穿得太好看，刚才那个男的看了你三次。」

我一愣。

……我就随便套了件 T 恤配短裤，也就他会这么想。

「我没生气。」他直起身，语气里带着一种隐忍的骄傲，「我忍住了。」

说完，他走了。

那杯没动过的美式还摆在桌上，杯壁上凝着一层细密的水珠。

我站在那里，忽然有点想笑。

这算什么？

病娇戒断期？

16

凌禹又来找了我几次。

起初是发消息，我没回。

后来是打电话，我接得心不在焉。

最后直接堵在我家楼下，像一尊门神，不达目的不罢休。

他鼻梁上贴着医用胶带，眼眶泛黑，瞳孔里全是熬出来的血丝。

整个人看起来很久没有好好睡过一觉了。

他站在我家单元门口，见我出来，抬起眼。

「你跟他同居了？」

我一愣，低头看了看自己身上穿的宽大卫衣。

这件是时璟的，我出门的时候随手抓了件他的衣服套上。

「跟你没关系了。」

我绕过他，不想多纠缠。

凌禹一把抓住我的手腕，力度大得我皱起了眉。

「分手这件事，我没有同意。」他咬着牙，一字一顿地说。

我挣了一下，没挣开。

他的心声砸了过来：

【只要你和我道歉……和我解释，我就原谅你。】

【求求你，无论你说什么，我都相信。】

【说你不是自愿的。】

【说他逼你的。】

【͏𝕾͏𝖙͏𝖆͏】͏免͏丶͏责͏声͏明͏，͏来͏源͏丶͏于͏网͏络͏，͏请͏于͏2͏4͏小͏丶͏时͏内͏删͏除͏
͏
「凌禹。」我平静地开口，「分手只需要单方面同意就够了。」

他的眼睛瞬间红了。

「为什么？」他的声音有些抖，像是拼命压着某种情绪，「明明你一直很爱我不是吗？」

「是啊，但是你呢？」

他愣住了。

我直直地望进他的眼睛，缓缓道：「其实你生日那天，我去了。」

他的呼吸一滞。

「我到了包厢门口，听到了你和鹿青宇说的话。」我复述，「和第三个男朋友分手后，你就会和他在一起。」

他的嘴唇动了几下，「那只是一句玩笑话，是几年前我们酒后打的赌，当不了真。更何况……我根本不想和你分手。」

我静静地看着他，语气平和的连我自己都意外。

「凌禹，我们都很清楚，你对我只是征服欲和控制欲。

「一旦得到了，就没意思了。」

凌禹看我的眼神有一瞬的恍惚。

他沉默了很久。

久到我以为他不会再说话，准备转身走人。

「……只有你。」他突然开口，声音涩哑，「只有在你面前，我才会这样。

「之前我也交往过别人，可都没有让我这样……偏执过。

「你对我太好了，好到我想独占，想把你藏起来，不让任何人看到。遇到你之后，我就像生了病，着了魔。」

他的声音越来越低，到最后几乎成了一句自语：「我也不知道我怎么了，我很害怕……怕哪一天你会离开，怕我会失控。」

「所以我告诉自己，不可以再这样下去了。」他扯了扯嘴角，「我拼命地找你的缺点，告诉自己你没那么好，告诉自己你的那些心思有多令人厌烦。仿佛只有这样，才能让自己冷静下来，清醒过来。」

他松开我的手腕，后退一步，像用尽了全身的力气。

「可我发现，我做不到。」

奇异的是，这一秒，我忽然听不见他的心声了。

四周安静得只剩风声。

也许吧，他说的可能是实话。

可那又怎么样呢。

我思索了片刻，抬起头。

「你不用道歉。」我有点不好意思，「因为……对比起来，我确实更爱我的前男友。」

凌禹眼里的光，彻底熄灭了。

一转头。

我看到了时璟。

他倚着墙，对我弯了弯唇。

17

让我意外的是。

后来我在公司楼下的咖啡厅和一个以前追求过我的男客户对接方案。

时璟也来了。

他坐在远处的角落，默默看着，脸色阴沉得像死了爹。

我以为他会冲过来掀桌。

但他没有。

他就那么看着，等到我们谈完，才起身走过来。

他自然地帮我拿起包，语气平静：「外面下雨了，我送你。」

那个男客户看了他一眼，又看了看我，笑了笑：「你男朋友真体贴。」

时璟的嘴角几不可察地翘了一下。

我白了他一眼，没拆穿。

回到家我才发现，他掌心有血痕。

指甲掐出来的，还新鲜着。

「你掐自己了？」我抓住他的手，很无语，「至于吗？」

他反手扣住我的手指，轻轻摩挲着，低声道：「我答应你的事，就会做到。只是需要一点时间。」

时璟说这话时，眼睛很黑，像一口深不见底的井。

可我在那口井里，看见了自己的倒影。

[𝕾_𝖙_𝖆｜免责丶声明，来源于丶网络，请于2][4][小时丶内删除
]
18

渐渐地，我也有了些变化。

从前我所有的安全感，都建立在别人的反馈上。

凌禹热络一点，我就觉得自己是好的，是值得被爱的。

他冷淡一点，我就立刻被打回原形，惶恐、讨好，像条丧家之犬追着他摇尾巴，求他多看我一眼。

可时璟回来了，他那种极端的爱，像一场铺天盖地的暴雨，把我从头到脚淋透了。

奇妙的是，淋透之后，我反而不那么渴了。

我终于不再需要通过别人的关注和认可来确立自我价值，不再总是担忧自己是不是不够好，是不是做错了什么。

是不是……又要被抛弃了。

因为我知道，不管我怎么作、怎么闹、怎么不完美，他都会在。

哪怕有一天他离开了，他曾经带给我的这份笃定和自信，也已经深深影响了我。

唯一还让人感到些许烦恼的是……

他在床上依旧粗暴。

动不动就把我按在家里的任意一个角落，亲吻凶得人喘不过气，手掌掐着我的腰，第二天必然留下青紫。

但说心里话……

我并非没有爽到。

按照好友的说法，他的疯和我的病，像两块形状不规则的拼图。

狗啃似的，却严丝合缝。