═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

我与温家嫡女是闺中密友。

我信任她，所以事事都与她说。

就连我与霍世子传信互通心意一事，她也知晓。

这日，我红着脸问她：「世子约我三日后兰山寺相见，你说，我该不该去？」

温静姝依旧那般柔声细语，看着我笑：「你若想去，那就去。」

我满心欢喜，捯饬了一番前去赴约。

却并未等到霍燕迟。

反而，等来了霍家去温家提亲的消息。

01

听到这消息时，我正心不在焉地陪母亲用膳。

她言语中满是欣慰。

「温尚书那两口子，满心满眼都只有自家那不成器的小儿子。」

「我原先还担心他们待阿姝不好，胡乱挑个人把她嫁了。如今，可算是放心了。」

「听闻那霍世子德才兼备，品貌无双，还对阿姝仰慕已久，当真是金玉良缘。」

母亲话音刚落，我手中瓷勺便掉在了碗中。

「霍世子？」

「可是永宁侯家的霍世子？」

娘有些嗔怪地瞥了我一眼。

「那是自然。这京中除了他，还有几个霍世子？」

霎时间，我周身血凉。

喃喃道：「这不可能……」

「怎么不可能？」

娘亲又瞪了我一眼，恨铁不成钢道：「你瞧瞧人家阿姝，打小就刻苦。」

「君子六艺，德言工容，样样挑不出错。」

「再瞧瞧你？笨头笨脑的，没一点世家贵女的样子。」

「哎……我要是能得个阿姝这样的女儿，怕是都能多活十年。」

说罢，娘亲似乎也没了胃口。

啪的一声将筷子放下，摆手道：「不吃了。」

「走，刘妈妈，随我上街一趟。我这做干娘的，也得为阿姝添点儿妆。」

我坐在原地，看着眼前的残羹剩炙半晌。

心口像是被挖了个洞，冷风嗖嗖地往里灌。

怎么也想不通，霍燕迟为何会去温家提亲？

明明他在信中对我说，等与我见了面，就会来我家下聘。

不论我美丑与否，家世几何，他都只要我这个人。

就在几日前，我还按他信中所言，去兰山寺等了他一整日。

他虽没来，我却知他不是背信之人。

只怕是被什么事耽搁了。

如今，又怎会如此？

不对，这不对。

我忍着眼中酸涩，匆匆放下碗筷，提裙出门。

直奔温尚书府。

想要去找温静姝问个究竟。

02

其实娘说得不错。

这京中贵女虽多，如温静姝这般出彩的却并没几个。

她生得倾城之色，又温婉端庄。

让人一见便心中难忘。

可偏偏就是这样一个出色的人，却与我成了闺中密友。

那年宫中赏花宴，她不胜酒力，险些被广平郡王轻薄。

是我偶然撞见，拿起棍子敲晕了那登徒子。

为此，那厮还在京中大肆败我名声。

说什么：「姜丞相德高望重，可惜生了个眼盲心瞎的傻子女儿。」

「那日宫宴分明是那温家小姐硬往我身上贴，姜家那丫头却口口声声骂我轻薄于她。」

「以本王的身份地位，要什么样的女子没有？何须去强要那温家女。」

此话传到我耳中，我又直奔茶楼红着脸与那厮好一通争执。

自那以后，京中便有人说，姜家嫡女姜渺看着玲珑可爱，竟是个母夜叉转世。

温静姝听说后，自觉心中有愧。

便来我家递了拜帖。

一来为感谢我当日救命之恩，二来是想与我结为好友。

那时，她红着眼眶。

对我凄婉道：「渺渺，你是这世上唯一不求回报护我之人。」

「亦是我心中唯一的朋友。」

对此，我是很欢喜的。

爹娘总说我笨，习不成诗画，学不会规矩。

虽说家世好，但那些眼高于顶的世家贵女们却都不爱与我结交。

她们总嫌我不够知情识趣，与我话不投机半句多。

但如今她们趋之若鹜的贵女之首竟要与我做朋友。

我受宠若惊，便也对温静姝推心置腹。

私下里，事事都与她说。

是以，她也清楚我与霍燕迟私下书信来往一事。

甚至几日前，我还满心欢喜地问她：「霍世子在信中邀我去兰山寺一见，你说，我穿什么衣裳好？」

那时温静姝还笑着点了点我的鼻尖。

「渺渺这般可爱，自是穿什么都好。」

她明明什么都知晓的。

可为什么，今日成了霍燕迟未婚妻子的人。

竟会是她？

03

匆匆来到温府。

我老远便瞧见了霍家的马车。

温静姝正站在高阶之上，似是在与什么人话别。

只一个背影，我便认出了霍燕迟。

与温静姝一样，他也是京中名门公子的典范。

今日他一身月白长衫，更可谓雪胎梅骨，叫人一见倾心。

「霍——」

我正要出声叫住他。

温静姝却先一步瞧见了我，忙撇下他走了过来。

上前执我之手，欢喜道：「渺渺，你怎的来了？」

我皱眉看着她那张绝色容颜。

用力把手抽了回来。

「阿姝，你明知道我……」

「渺渺。」

她眼中闪过一抹愧色，低声打断我。

「此间有外男，你先进府中等我。」

「今日之事，我定会给你一个交代。」

温静姝身后，霍燕迟正负手而立，眉心微蹙地瞧着我。

我虽没有温静姝知书达理，却也知道这长街之上不能胡闹。

便只能先进了温府大门。

门外，霍燕迟缓步走到了温静姝面前。

抬手，似乎是想要替她理一理被风吹乱的发。

但到底还是发乎情止乎礼，收了回来。

清冷的嗓音，温柔叮嘱她道：「阿姝，有些话我本不该说。」

「但你乃玄圃积玉，何须与乱石为伍？」

只一句，我的心便直直坠了下去。

直到温静姝送走霍燕迟归来，只见我面色苍白。

她无奈片刻，才低叹了一声：「渺渺，对不起。」

04

温静姝告诉我，她也不知霍世子为何会上门提亲。

但她不敢不应。

「自古女子婚嫁，都是父母之命，媒妁之言。」

她说着说着，便又红了眼眶。

泪如珍珠，叫人瞧着便觉得心疼。

她说：「先前参加太子选妃宴，我不慎落选，已惹得父母亲震怒。」

「他们怕我无法嫁得高门，本已决意要我给那秦将军做续弦。未曾想霍世子竟会上门求娶，我还没来得及告知你一声，我爹娘便应下了这门婚事。」

她说的这事，我倒是知晓的。

太子选妃，是宫中盛事，京中高门都会把自家出色的嫡女送进宫给圣人相看。

我名声不好，自然就不在入选名册上。

可我听人提过那日的情形。

说是那太子自小体弱，被送去天山道医处养病，许是闲散恣意惯了，竟养出一副我行我素，无所顾忌的性子。

选妃宴那日，他全程懒散地靠在椅背上，连看都没看那些贵女们一眼。

竟随手把本应赐给准太子妃的君子兰簪在了自己的玉冠旁。

随后扔下一句「无趣」便提前离席了。

还把皇后娘娘气得不轻。

原本以温静姝的才貌，即便够不上太子妃之位，也应得个侧妃。

这番结局，自是让温尚书夫妇失望至极，骂她不争气，还关了她几日禁闭。

最后还是我瞧她可怜，上门求温尚书放她出来陪我游湖。

回过神，温静姝依旧楚楚可怜地望着我。

「渺渺，这并非我本意。但……我如今也已无它法了。」

我听完，眉头拧得死紧。

「你爹娘怎能这般待你？就为了扶你那烂泥弟弟？」

温静姝抿着唇低头，又忍不住无声落泪。

那秦将军，我也是听爹娘提起过的。

他比我们大了十岁有余，草莽出身，虽军权在握，却狂妄无礼，刚愎自用。

家中老母还酷爱给儿媳立规矩。

上一任秦夫人，听闻就是被婆母磋磨逼死的。

温静姝不愿嫁给那种人，也情有可原。

但我还是无法原谅她。

因此，离开温府前，我认真对她道：

「温静姝，我并非什么菩萨心肠。」

「你若要嫁他，往后，便不要再来找我了。」

说完，不等温静姝再说些什么，我便快步离开了温府。

05

可我心中不甘。

辗转一夜，越想越觉得此事不对。

小·虎bot文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！

便又从床上爬起来，写了一封信。

先前我与霍燕迟传信，并无中间人。

都是我每日初一十五前去兰山寺，将信放在蒲团之下。

霍燕迟来时便会取走，再留下回信。

可这一次，我等了整整大半个月，那信都还没被人取走。

眼看永宁侯府都已经开始张罗婚事了。

我也顾不上什么男女大防。

直接去了太学寻霍燕迟。

这日天色极好，艳阳高照。

我在太学门口站得双腿都有些发麻了，才瞧见霍燕迟被人簇拥着从学府大门走出。

今日他穿了一身青衫，贞姿冒雪，身如修竹，依旧是鹤立鸡群。

我立刻上前拦下他。

「霍燕迟，我有话问你。」

他瞧见我，登时便收敛了笑意。

「姜姑娘。」

「找霍某何事？」

我取出袖中信，递到他面前。

直言道：「你可还记得兰山寺与你通信之人？」

霍燕迟面色一沉，扫了一眼身后众人。

他们便都心照不宣地后退了几步。

随后，他才警告般看着我：「姜姑娘，你可是想说，你才是那与我传信之人？」

我正要点头。

却听他又沉冷道：「今日之事，我可以当没发生过。阿姝待你如亲妹，从不对你设防，你知晓我与她通信之事也并不稀奇。」

「但你若想以此蓄意冒充，毁人姻缘，便可称卑劣之举了。」

我未曾想他竟会这样说。

一时间，心头委屈又愤怒。

只恨自己先前生怕被父母亲发现，所以每一次看完他的信后都焚烧殆尽。

如今，倒是没有证据能与他对峙了。

正要口头与他争辩几句。

身后却传来了温静姝柔似春水的声音。

「渺渺，你怎会在此？」

06

从太学回来的路上，我如遭雷劈。

满脑子都是温静姝委屈落泪的模样。

方才，她当着霍燕迟的面问我：「渺渺，我知道你仰慕霍世子已久。但如今他已是我的未婚夫，你这般做……置我于何地？」

而霍燕迟则心疼地将她护在身后。

冷眼睨着我道：「姜渺，人贵自重。」

他不屑与我多说，却柔声劝着温静姝。

「我早与你说过，交友需慎。」

「此人言行不堪，娇蛮无礼，与你并非一类人。」

「阿姝，你本是天上月，何须沾那脚下泥？」

他说完这话，便护着温静姝离开，再没瞧我一眼。

留我僵在原地，被太学众人围观。

耳边至今还回荡着他们低低的嗤笑声。

「姜丞相硕望宿德，只可惜教女无方。女子无才无德也就罢了，若还自甘下贱，当真不如打死。」

「凭她？便是自荐枕席，世子也是瞧不上的。那温家大姑娘才貌双绝，蕙质兰心，也不知怎就瞎了眼，与这等人结交。」

还有不知哪家尖嘴猴腮的公子摇扇道：

「可说了，这没有对比便显不出好坏。如姜渺这般卑劣不堪的女子，就算出身高门也是无用。别说世子爷，便是她想嫁我为妻，我都要道一声晦气。」

我浑浑噩噩地走在路上。

即便再笨，心中也猜到了几分原委。

难怪那日霍燕迟失了约。

只怕是温静姝早已先我一步，与他相见。

她心思玲珑，又知晓我与霍燕迟的首尾，还擅模仿笔迹。

想要李代桃僵，可谓轻而易举。

念及此，从前与温静姝相处的桩桩件件也不知为何，争先恐后地从脑海中冒出。

想到初识时，她带我去诗会。

明知我不善作诗，却劝我不必妄自菲薄，大胆一试。

我果不其然出了丑。

众人都笑，唯独她哄我：「我们渺渺是性情中人，虽作的诗白话了些，却通俗易懂，很是朗朗上口呢。」

一同去上巳节踏青。

她想摘桃花给我做桃花酥，却够不到。

便央求我帮帮她。

我馋她的手艺，被她哄着二话不说就上了树。

却在众目睽睽下撕裂了外裙，丢了大脸。

也是她温声安慰我：「渺渺不必在意他人所言，你娇憨的模样，甚是可爱呢。」

我得意于她的肯定，这些年跟在她身后，闹出了不少笑话。

却从未放在心上过。

当时我想着，只要她懂我，待我好，其他贵女们如何笑我，我都不在意。

可如今回过神来……

却已浑然不是滋味。

07

归家时，娘亲已在厅中等我。

她不知从何处听闻了今日太学之事，也不听我分辨，就对我狠狠用了一顿家法。

还罚我跪祠堂。

我的膝盖磕在冰冷的青砖上。

身后母亲的斥责声却比青砖更冷。

「想我与你父亲一生清贞守礼，可你竟如此不知廉耻！」

「天老爷，有时我真怀疑当年生你时是不是被人掉了包，为何我就生不出阿姝这般乖巧懂事的孩儿？偏叫你这不省心的丫头日日气我。」

「如今丞相府的脸面都快被你丢光了，还有谁家公子要你？」

「姜渺你记住，往后若嫁不出去，这就是你自找的！」

我低垂着头。

听到身后重重的关门声，积攒多日的委屈终于如洪水决堤。

侍女小桃心疼我。

只当我真是恨嫁，竟劝我道：「小姐别哭啊。」

「这名门公子议不上，咱下嫁还不成吗？」

「奴婢听闻，自古以来便有高门贵女榜下捉婿的美事。再过三日就要放榜了，到时奴婢陪小姐去挑个好的，定能嫁出去的！」

我擦掉泪水，喃喃道：「榜下捉婿？」

倒是个路子。

那些学子们大多从外地进京赶考，高中后，也大多会外放为官。

反正我在京中已是声名狼藉。

父母亲对我又这般失望。

倒不如挑个合眼缘的举子，随他出京。

远离这个伤心地。

想到这，我咬了咬牙，重重点头。

「好，那就榜下捉婿！」

08

放榜日，我独自溜出了府。

小桃已为我打听过了。

有一位名唤何连晋的学子，是本次科举最有望高中的学子之一。

听闻他独来独往，性子孤僻。

但生得却是玉貌清绝。

只是家世大约不显，租住在城西一处简陋的小院中。

正是捡漏的好时机。

我一大早便到了城西，找到那处小院。

院中，果然有一位身着月白色襕袍的年轻男子正翘着腿，姿态慵懒地靠在躺椅上，以书覆面，沐浴暖阳。

听到脚步声，他缓缓拿下书册。

让人不禁倒吸一口凉气。

我本以为霍燕迟已是京中男子容颜之最。

却不料人外有人。

此刻，他也正眯着眼，上下打量着我。

一双凤眸似笑非笑，看得我下意识摸了摸脸。

莫非来时，妆容花了不成？

见我动了，那人才轻笑道：「姑娘，找人？」

「对，我找你。」

我回过神，踏入院门，四下打量一眼。

果然简陋。

见他慢条斯理地起身，端的是气定神闲，又忍不住问：「今日放榜，你怎不去瞧瞧？」

方才我来时，长街上早已挤满了人。

这人却似浑不在意，淡笑一声。

「结局已定，瞧或不瞧有什么要紧？」

「倒不知姑娘姓甚名谁，来此有何贵干？」

我深吸一口气。

想起此行目的，硬着头皮道：「我叫姜渺，此番……是来榜下捉婿的！」

那人一愣。

随即眸色深了几分，兴味盎然地挑眉。

「捉婿？捉谁？」

「自然是捉你。」

「孤……」

他似是有些被我吓到，微微仰头，顿了顿才道：「姑娘，可是在说笑？」

「我没有说笑。」

我上前一步，正要自报家门。

外头，却传来了温静姝那柔柔的嗓音。

「渺渺，是你在这儿吗？」

09

「你快转过去！」

已经被抢过一次心上人的我，下意识就把何连晋翻了个面。

他生得太妖孽，比霍燕迟还好看。

若不藏好了，只怕被有心人惦记。

何连晋十分配合地负手转身，低头，传出一声意味不明的轻笑。

温静姝便在此时找到了小院门口。

见我在里头，眼中三分疑惑七分担忧，绞着手帕道：「渺渺，我在巷口瞧见你的马车了。」

「你不说一声便从府中溜出来，干娘很是担心，正寻你呢。」

「快些随我回去吧。」

她说着，一双眸子宛若秋水般打量我身后的何连晋。

还轻声问道：「渺渺……你怎跑来了外男家中？这位公子，是谁呀？」

温静姝在此，说话也是不便。

我没好气地哼了一声：「路过，讨碗水喝罢了。」

我恼她又坏我好事，提起裙子蹬蹬地跑了出去。

温静姝跟着我回了府中。

却并不走。

开始跟我娘闲话家常。

说着说着，又聊到了她那门亲事。

我本就心中不畅意，此刻听得更是烦躁，正要起身离开。

却听她对我娘道：「我虽已与霍世子定下婚约，但渺渺却还未觅得良人，我这心里总归难安。」

「可不是。」

我娘这几日瞧我颇不顺眼，皱眉道：「只可惜……渺渺她这两年太过胡闹，眼下我和她父亲也正愁此事呢。」

此话正中温静姝下怀。

她放下茶盏，对我娘笑道：「恰好世子近日结交了一位好友，我瞧着，倒是与渺渺相配的。」

母亲当下眼睛一亮。

「哦？阿姝的眼光向来是极好的，快说来听听。」

10

温静姝说的那人，是个刚从外地调入京都的年轻男子，现下任六品内阁侍读。

听闻也算是个青年才俊，只是家世差了些。

不过母亲却很满意。

拉着温静姝的手道：「二十有四便能官至六品，已算很不错了。我记得温尚书当年初入京时无根无基，也是这般独自打拼到今日，现下不也已是正三品了？」

「我家渺渺顽劣，本就难嫁了。你肯为她上心，干娘高兴还来不及呢。」

温静姝低头称是。

当下，母亲便要她替我把人约出来。

我不肯去，母亲便抬出家法来压我。

想到膝盖上的淤青，我只能不情不愿答应下来，想着到时草草走个过场也就罢了。

不料到了相看这日，我来茶楼赴约，却又瞧见了温静姝。

她今日身着粉色流仙裙，梳一头随云髻，几缕碎发与东珠步摇随风微扬，如娇花照水，仙姬下凡。

此刻应是已来了有些时候，正与那林大人坐在窗边闲谈，不时低头浅笑，引得对座男子几乎看直了眼。

直到看见我，温静姝才施施然站起来。

对那耳根微红的林大人道：「林大人，这便是姜家小姐了。」

「姜……」

林大人脸色倏然一白，望着温静姝道：「姑娘是说，她才是姜家小姐？」

「是。」温静姝亲昵地挽着我，对他道：「我是温家大姑娘，与姜小姐乃手帕交。今日不放心她独自前来相看，便先替她来瞧瞧，林大人莫怪。」

她说完后，雅间里静默了一瞬。

林大人微微蹙眉看着她，眼中闪过一抹遗憾。

收敛心绪后，才转过来对我作了一揖：「姜小姐见谅。某今日还有公事，怕是要先回衙署了。」

说完，没给我开口的机会便抬步离去。

走之前，还在温静姝身旁顿了顿。

一声满含懊丧的轻叹，如擂鼓般在我耳边炸响。

11

我到底还是沉不住气。

见此情状，甩开了温静姝挽着我的手，冷哼道：「你满意了？」

她却一脸茫然委屈，状似卑微地来拉我。

「渺渺，你这是什么话？」

「我不过是怕你所托非人，所以想先替他来试试他，别无他想啊。」

若换做从前。

我当真会以为她是一片好心。

可经历了这几日，我心中却清明不少。

将她逼退一步，「那我可真要多谢你。」

「但我早已与你说过，自你打定主意要嫁给霍燕迟那日起，你我就不再是朋友。」

「所以以后我的事，不劳你操心，更不用你费尽心思地来搅和！」

温静姝闻言，又惊又怕地瞧着我，眼眶也跟着红起来。

像是下一秒又要落泪。

霍燕迟便是在此时出现的。

他一把将我推开，导致我直直撞向门板。

随即三两步上前将温静姝拥在怀中。

「阿姝，你没事吧？」

他满脸心疼，蹙眉道：「我早与你说过，有人不识好歹，你又何必巴巴地往上贴？」

「先去马车里等我，别怕。」

温静姝靠在他怀中抹了抹泪，最后满脸心碎地看了我一眼，才低头怅然离去。

只留我与霍燕迟两人在雅间。

我懒得与他多言，揉了揉被撞得生疼的小臂便要走。

他却冷声叫住了我。

「姜渺。」

「阿姝纯善，屡屡为你着想，你却恩将仇报。」

「若姜丞相夫妇知晓你对她如此，你就不怕他们对你失望吗？」

我被气得笑出了声。

「纯善？善在何处？」

「打着为我牵红线的幌子羞辱我吗？」

大抵是情人眼里出西施，在霍燕迟看来，温静姝做什么都是对的。

他沉下脸反驳道：「她不过是多替你着想些……」

「着想？霍世子。」

我抬眸看着他，冷冷道：

「那与你传信的女子，也如此酷爱替人保媒吗？」

12

我离开时，霍燕迟还站在原地。

神色微僵，迟迟不语。

我想他大概也是想起了些什么。

因为，在我与他互通心意前，我曾在信中对他说过：

我最恨女子盲婚哑嫁，所以定要自择良婿。

还说过，那些保媒人看似好心，实则心中不晓得揣着多少弯弯绕。

当时霍燕迟给我回信，还赞我看事通透，敢爱敢恨，与寻常女子不同。

可如今……

我憋了一肚子气离开茶楼。

想了想，却并未回府。

而是吩咐车夫又去了一趟城西。

昨日放榜后，听闻京中各家贵女都蠢蠢欲动。

何连晋是榜首，又生得那般俊美，可千万别被人捷足先登了。

但我没想到。

到了城西小院，他依旧那般气定神闲地坐在树下喝茶。

还扔了几颗麦粒，逗逗地上一蹦一跳的麻雀。

见我又来了，他眉眼含笑望向我。

「姜姑娘，可让某好等啊。」

「你在等我？」

我一愣，没想到他比我还自来熟。

他挑眉看我：「怎么，姜姑娘莫非是想要出尔反尔？」

「某这一日可为了你，拒了不少登门拜访的贵客呢。」

我品了品他话中深意。

「你是说，你愿意……与我成婚？」

「有何不可？」

他撒完了最后一把麦粒，拍了拍手起身，「莫非姜姑娘想要始乱终弃？」

这话说得，好像我是什么女流氓似的。

不过想到我如今在京中的名声。

却也比女流氓好不到哪去。

以防他事后怨我骗婚，我还是好生交代了一番自己的底细。

末了，还扭捏着加了一句：「你若不放心，可再去京中打听打听。」

他却似毫不在意。

亲自给我沏了杯茶，单手撑着下颌似笑非笑地看了我一会儿。

随后慢条斯理道：「无妨。」

「姜姑娘赤诚，乃性情中人。」

「得妻如此……」

他漫笑一声，「往后的日子，定然有趣得紧。」

13

临走前，何连晋送我到院门口。

他答应我，三日后便会上门提亲。

可他如此干脆，反倒让我心下不安起来。

莫不是什么趋炎附势之辈吧？

因此，回府后我便私下吩咐小桃，再替我去好生打听打听这状元郎的背景。

可小桃回来时却愁眉苦脸。

「小姐，奴婢四处打点，把您给奴婢的银子都快花光了。」

「可那书生也不知是从哪块石头缝里蹦出来的，既打听不出老家在何处，也寻不着什么至亲好友。」

我听完，心下便是一沉。

正要再追问几句，前头嬷嬷来传话。

说母亲要我去花厅见客。

掐指一算，今日正好是第三日。

莫不是那书生果真上门来了？

我匆匆提裙前去花厅。

走近后，却见温静姝正坐在厅中与我母亲喝茶。

手边的桌案上放着一个精致的木匣。

见我来了，温静姝登时起身迎上来。

秀眉紧蹙，「渺渺，你可是还在生我的气？」

「我也不知那日的事情会被人传出去……」

「此事与你何干？」母亲不耐烦地睨了我一眼，对她道：「是姜渺自己不争气，怨不得别人。」

从她们的言语中，我才知晓。

那日林大人与我相看作罢一事，不知被何人传了满京城。

区区寒门六品小官都瞧不上的女子，京中还有哪家名门公子愿意娶？

回头被说捡了别人不要的烂货，岂非让人笑掉大牙。

温静姝咬着唇，将木匣推到我面前：「是我好心办了坏事，倒连累了渺渺的婚事。」

「这是我的赔礼，还望渺渺收下，莫再与我置气了。」

我沉着脸不肯收。

「温大姑娘这赔礼，我可受不起。」

母亲却砰地一声将茶盏重重放在桌上，呵斥道：「是谁教你说话如此没规没矩！」

随后，她又转头温声软语地安抚温静姝。

「好孩子，这可是霍世子花重金请名匠为你打造的大婚头面，怎能随意送人？」

「听干娘的，这东西你带回去。此事本也与你无关，是我家渺渺素日里行事不端，才落此下场。如今我和她爹也是想通了，既然在京中无法议亲，改明儿就送她去江州外祖家，招个老实本分的赘婿，往后日子也能过。」

我还要开口，却又被母亲狠狠瞪了一眼。

继续对温静姝道：「倒是你，自个儿都快成婚了，还满心想着渺渺，也不为自己张罗张罗。」

「你那爹娘素日里偏疼你幼弟，温尚书又是寒门出身，定是没为你准备什么嫁妆。」

「好在干娘这儿备了一些，本是打算给渺渺的，未曾想她这般不争气。今日，便挑些给你吧。」

温静姝一脸的受宠若惊：「干娘，这如何使得……」

娘亲却不由分说招呼嬷嬷去抬她房中的樟木箱来。

那箱子里面的物件，我小时候偷偷瞧过。

金银玉器也就罢了，还有几样祖母传下来的镇家之宝。

明明幼时母亲曾慈爱地抱着我说，这些都是她为我攒下的。

我不服气，上前就要与娘亲理论几句。

却听门外有人高声道：

「姜大夫人，何须如此急着将自家物件传于外人？」

14

我又惊又喜，回头望去。

随后脸就垮了下来。

只因来人不是那何连晋，而是与我颇不对付的广平郡王。

因着前两年他在宫宴上轻薄温静姝一事，母亲也不喜他。

奈何他是皇帝亲侄，太子堂兄，故而不得不给几分薄面。

他也不见外。

径自招呼身后人：「把东西抬进来。」

我探头往外看去。

就见近百位仆从不知何时已在我家府门外排了长队，个个肩上挑着绑了红绸的箱笼。

那些箱笼还是金丝楠木造就，夺目异常。

母亲也被惊得起身往前走了两步。

只有温静姝，皱眉立在原地，眼中似有不解。

「郡王这是作甚？」

母亲狐疑地看向他。

「夫人看不出么？自然是来提亲。」

广平郡王赫连昭微微一笑，单手一抖，如他本人一般长的聘礼单子便甩了出来。

「提亲？向谁提亲？」母亲有些反应不过来。

他却满脸狡黠：「怎么，夫人与姜丞相在外还偷偷养了个女儿？」

「胡言乱语……」母亲后知后觉地看向我。

的确，姜家只我一个女儿。

霎时间，满堂皆静。

我反应过来，三两步上前怒视着他。

「你来作甚？出去！」

「我就是绞了头发做姑子，也绝不会嫁你！」

想当年，他先是轻薄温静姝，后又在京中肆意诋毁我。

这般品行低劣的斯文败类，即便是皇亲国戚也不成。

但赫连昭却觑了我一眼。

冷嗤道：「你当本王愿意娶你？」

「若不是受人所托，本王何必辛苦这一遭？」

这话，便更让我们摸不着头脑了。

我脑中蹦出一个人。

却不敢确定。

直到赫连昭转头对母亲淡笑道：「夫人，本王此番前来，算是作为媒人，来替今朝状元郎向姜大姑娘提亲的。」

15

突如其来的变故，将母亲砸得晕头转向。

也顾不上温静姝了。

让我在家先招待着赫连昭，她即刻套马便要去公衙寻我父亲。

但我与此人话不投机半句多。

便扭着脸不肯瞧他。

倒是温静姝，不知何时与赫连昭熟络起来，主动上前给他奉了茶。

「郡王今日劳累，请用茶。」

她柔声细语。

赫连昭却不肯买账。

只对我冷声道：「这姜府的人是死绝了么？怎叫个外人来此充主子了？」

温静姝被他下了脸子，有些难堪地咬住了唇。

霍燕迟进门时，见到的就是赫连昭刁难温静姝这一幕。

忙上前将温静姝护在了身后。

「郡王，请慎言。」

「哟，又来了个眼盲心瞎的。」

小͏-͏虎͏𝗯͏𝗼͏𝘁͏文͏档͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏机͏器͏人͏选͏小͏虎͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏✔͏️͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
赫连昭呼噜噜喝了口茶，才掀了眼帘睨向霍燕迟。

就见他正扶着温静姝低声道：「我在巷口等你，见你迟迟不出来，又见那姜夫人匆匆离开，怕你有事，故而前来看看。」

「可有人欺负你？」

他说着，余光瞥了我一眼。

我登时心头火起，一拍桌案：「霍燕迟，你什么意……」

「霍世子。」

赫连昭却在此时截住了我的话头，冷笑道：「本王曾听闻你也算是个端方君子，心生钦佩。今日一见，倒不似传闻呐。」

说着，他意有所指地看向霍燕迟怀中的温静姝。

「这等阴毒的女人，你到底是瞧上她什么了？」

话音落下，霍燕迟立刻面露怒色。

但温静姝却脸色微白。

我屁股慢慢坐了回去。

不由得想起当年与赫连昭的争执。

那时他曾说，宫宴那日他不过吃醉了酒去御花园赏景，却偶然撞上了温静姝。

是温静姝不知为何仓皇倒入了他怀中，她身后的婢女也不知为何突然就失声喊出了非礼。

这才引来我一棍子将他打晕。

他全然是冤枉的。

只可惜当年的我满心护着温静姝这个受害者，岂会听他所言。

毕竟传闻中，温静姝可是名门贵女的典范，而赫连昭不过一个闲散王爷，耽于酒色也是情理之中。

如今想来……

「世子，我有些乏了。」

温静姝就在此时突然出声，拉着霍燕迟的袖子低声道：「我们回去吧。」

霍燕迟点点头，显然也不愿久留。

正要离开。

却听赫连昭又摇着扇子蹦出一句。

「温大姑娘。」

「当年戏耍姜家丫头替你出头，扣了本王好大一顶帽子。」

「此事，你不打算给本王个交代吗？」

16

交代，自然是给不出的。

只因赫连昭话音刚落，温静姝便在霍燕迟怀中晕了过去。

霍燕迟担忧不已，赶紧抱着她前去就医。

却在临走前，回头深深看了我与赫连昭一眼。

我便知，他心头疑窦已生。

温静姝不会知晓，当年替她出头之事，我也曾在信中告知过霍燕迟。
[小 唬 bot文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠谱][，不踩][坑][！
]

但为了温静姝的名声，并未道明此事相关人等姓甚名谁。

那时的我只是高兴。

高兴自己做了件见义勇为的好事，也高兴我因此收获了温静姝这样一位好友。

故而忍不住与他分享。

那时他还曾夸我至纯至善。

霍燕迟若有心，只需要回去后稍加打听，便可知晓始末。

母亲拉着父亲回来时，赫连昭已经走了。

只留下了满院的聘礼。

堆得父亲都无处下脚，歪七扭八地走着淑女步挤到我面前。

诧异道：「你何时与人私定的终身？」

我眨眨眼：「也就……三日前吧。」

母亲吸了一口凉气：「你这丫头，这不是胡闹吗？！」

说完，母亲又扯了扯父亲的袖子，嘀咕起来。

「这状元郎究竟是何方神圣？竟能说动广平郡王亲自前来保媒？」

「还有这聘礼……」

啧啧，别说是寻常人家。

就是我家，恐怕都出不起。

父亲却皱着眉，自言自语道：「怪哉，怪哉。难道……」

「难道什么？」

母亲还要追问，父亲却一摆手。

「东西先收着吧。」

「老夫还得进宫一趟。」

随后，便又捧着他胖胖的肚子，迈着不堪入目的淑女步挤出了门。

徒留我与母亲在院中。

大眼瞪小眼。

17

父亲入宫后，便没再回来。

只派人送信来，说是要忙三日后的琼林宴。

还要忙太子婚事，抽不出身，这几日便宿在宫中。

母亲收到信时，颇为诧异。

「太子殿下竟要大婚了？前些时日我入宫给娘娘贺寿时，还听她说殿下眼高于顶，瞧不上京中这些贵女呢。」

但我此刻正心烦着，便随口对母亲道：「萝卜青菜各有所爱。」

「没准那太子就是眼瞎瞧不上好的，偏好重口呢。」

母亲闻言，拿信纸拍了下我额头。

「都要议亲的人了！说话还没个正形！」

她虽骂我，神态却轻松。

这两日，她也派人出去打听了一番。

她银子比我多，打听到的东西自然也比我多。

说是那何公子自西北来，有惊世之才，潘安之貌。

又说他无父无母，行事低调，但祖上似是传了不少家产。

虽还称不上知根知底，但母亲也不怵。

「只要他身在官场，有你父亲镇着，便是那孙猴转世也翻不出浪来。」

「改明儿琼林宴，为娘便去宫中瞧瞧，看他到底是何等人物。」

可我却心中不安。

只因昨日，我又去了一趟那小院。

却已是人去楼空了。

我拉不下脸去找广平郡王问个究竟，只能闷在府中等消息。

等着等着，没等来何连晋，却等来了温静姝。

我与她已有好几日不曾碰面了。

她约我去京郊兰山寺祈福。

我本不想去。

传信的婢女却说，她家小姐病重，我若不去，她便只能亲自登门了。

兰山寺后院僻静，是个方便说话的地方。

再见时，她整个人似乎比先前憔悴了几分。

不等我开口，就上前拉住了我的手。

力道之紧，险些将指甲嵌入我肉里。

「渺渺，我实在是没办法了，你帮帮我好不好？」

18

原来，那日霍燕迟带她走后。

便察觉出了不对劲。

这几日，每次与温静姝见面，都要旁敲侧击地与她聊起我信中提及的那些往事。

我与他传信两年有余，说过的事情实在太多。

有些，温静姝是知晓的。

但更多的，她却并不清楚。

几番下来，便有些经不住他盘问。

她急得双眼微红，几乎要跪下求我。

「渺渺，我自知不该应下与霍世子的婚事。」

「但你知道的，我也是没有办法。难道你忍心看我嫁给那莽夫做续弦，被活活磋磨致死吗？」

「念在相交一场，就当我最后一次求你，你把信中与他所提之事都告诉我，好不好？」

我嫌恶地抽回了手。

「信太多，我也忘了。」

温静姝微张着嘴，眼中似有怨怼。

「渺渺，你是不是还在怪我？」

「可，可你心里清楚的。」

「永宁侯家风甚严，即便没有我，以你现在在京中的处境，霍侯夫妇只怕也……不会同意他娶你进门。」

「与其便宜他人，倒不如由我替你看着他，你也好安心不是？」

她同以前许多次一样。

哄骗我，却说是为我好。

我却摇了摇头。

「温静姝，你还要装到什么时候？」

「我如今声名狼藉，不都是拜你所赐吗？」

19

认识温静姝以前，我虽称不上什么名门淑女。

可京中人提起我，也会夸一句率真。

我父亲出身百年望族，官至一品，乃天子近臣，门生遍布朝野。

我母亲是县主，乃开国功臣之后，食邑数百亩，舅舅又是皇商，家底颇丰。

我是姜家独女，即便才情不算出众，昔日想要求娶之人却也不少。

可这一切，在认识温静姝之后就都变了。

我冷眼睨着她：「我已向主持打听过了。」

「我与霍燕迟约见那日，你一早便派人来告知我，说你得了急病，需要一株百年灵芝。」

「我记挂你，是以出门时先去找了我舅舅，替你取了灵芝派人送去温府。」

「等我再赶来兰山寺时，霍燕迟便已走了。」

「其实，当时他是与你一起走的吧？」

温静姝不语，但脸上娇柔之色慢慢褪去。

半晌，才沉下脸对我道：「你都知道了。」

「是，我都知道了。但我还是不明白，你名满京城，为何要这般做？」

温静姝冷嗤一声。
 小丶虎bot文丶件防丶盗*印，找*丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！


转头盯着我的目光，好似蛇蝎。

她说：「是啊，我名满京城。」

「我自小便被父母亲给予厚望，所以苦读经史子集，苦练琴棋书画。京中贵女学的，我都要学，不仅要会，还要精。」

「只因我父亲毫无背景，仕途受阻，多年来身居三品再不得提拔，因我弟弟纨绔不堪，需亲姐扶持。」

「我与你不同。你出身高门，即便全心全意只做自己，也有一群人对你趋之若鹜，任你挑选。」

「可我生来便是要高嫁的，若高嫁不成，等我的便只有死路一条。」

「为此，我拼尽全力。」

她一步步逼近我，眼中隐隐似有恨意。

「原本那年宫宴上，我差一点就要成功了……」

「可是你，姜渺。」

「是你横空出现，搅了我的好事！」

「所以我抢走你母亲的宠爱，抢走你的意中人，也算扯平，不是吗？」

果然如此。

赫连昭所言竟是真的。

温静姝见我恍悟，又忍不住笑了。

「而且，你今日情状，怨得了我吗？」

「若非你自己蠢，我怎会有机会毁了你？」

「姜渺，是你自己技不如人，怪不到我头上。」

我听完，缓缓点了点头。

转身对假山后那人道：

「霍燕迟，你都听见了。」

20

我独自离开了兰山寺。

走之前，温静姝已跌坐在地。

霍燕迟居高临下地看着她，目光晦暗不明。

原本他想送我回来的。

可温静姝哭着从身后抱住了他，声声哀求。

我没有看戏的爱好，便先一步走了。

回家时，母亲正在翻她的樟木箱。

鬼使神差地，我走到她面前，看她正捧着祖母留下来的传世玉镯，开口问道：「是要给温静姝的吗？」

「什么？」

母亲偏头觑了我一眼。

「说什么胡话，这可是你祖母留下的，岂能传给外人？」

「我那日不过是想给她些金银罢了。」

外人？

我好奇地看着她：「她不是你最宠爱的干女儿吗？」

「是啊。」

母亲收拾着那些物件，让嬷嬷一件件记在我的嫁妆单子上。

嘴里嘀咕道：「她不是你唯一的至交好友吗？你在京中就这一个朋友，为娘待她好些，日后她若有出息，也能帮着你些。」

「否则为娘是吃饱了撑着没事干了，给自己再认个孩儿？就你这么一个，为娘就够操心的了。」

「何况那孩子……哎，也是可怜。」

我默默瞧着母亲将整个箱笼翻来覆去地挑。

挑出了最好的那些，却还嫌不够。

对嬷嬷道：「改明儿上街，还得再置办些。」

「那何家的小子也不知祖上是什么来头，聘礼阵仗这么大。」

「渺渺的陪嫁若是少了，别回头被人瞧不起，也丢了咱丞相府的脸面。」

嬷嬷笑着答：「是，夫人。」

21

再见温静姝，是在琼林宴上。

往年琼林宴只宴请文武百官，今年也不知两位圣人是如何想的，竟还请了女眷。

她容色比之前更白。

原本与她形影不离的霍燕迟也不知为何，像躲着她似的。

反倒是屡屡朝我这边看来。

小桃告诉我，这几日她打听到霍家似乎是想要退婚。

原因不明。

但温家尚未松口。

温尚书这几日心情也不好，脸黑得像锅底。

我爹倒是不知为何春风得意，上前与温尚书攀谈：「温大人，不知你家女儿何时大婚？我家渺渺也快成婚了，不如一同择个吉日？」

温尚书木着脸赔笑两声：「丞相说笑了，我家小女岂能高攀令媛的良辰吉日？」

「哈哈哈，那随你吧！」

我爹笑着捧肚离开。

席间，也有大人和夫人们私下议论。

说是皇后娘娘与陛下这两日喜上眉梢。

只因太子妃人选已定，太子马上就要大婚了。

至于这太子妃到底是哪家高门贵女，却并没有传闻，当真是神秘得很。

我娘也跟着去凑热闹。

「真的啊？我先前还听说殿下不近女色，前两年刚回宫时，有些个不长眼的宫女自荐枕席，都被殿下命人用鞭刑折腾得去了半条命。」

「何止呢……去岁那礼部侍郎家的小女儿还记得吧？秋狩时大着胆子钻了殿下的营帐，直接被扔出来了，断了一条腿，名声也坏了，到现在都嫁不出去。」

「啧啧，这殿下可真是……辣手摧花呀。也不知以后的太子妃受不受得住磋磨。」

但我心思不在这。

只一个劲瞧着殿外。

这榜眼和探花都已经被众位大人们围得水泄不通了，怎还不见何连晋？

恰在此时。

有宫女上前送膳，不慎打湿了我的衣裙。

她引我去后殿更衣。

我并未多想，便跟着去了。

因我先前名声不好，母亲极少带我进宫，怕我冒犯圣人。

所以我对宫中格局并不熟悉。

只感觉七弯八绕的，不知被带到了哪一处殿外，瞧着还挺巍峨。

宫女低头道：「姜大姑娘，就是这儿了。」

「多谢啊。」

我提着裙摆推门进去。

看见桌上已经放好了备用衣裙。

没多想，就拿着走到了屏风后。

却没发现身后窗户纸外吹进一阵青烟……

22

再度醒来，已是在床上。

别说，这床榻还挺大，挺舒适。

我下意识伸手摸了摸脑袋下的金丝软枕。

却听身后突然传来一个似笑非笑的声音。

「舒服吗？」

「舒服……嗯？」

我猛地回头。

却正好撞见了何连晋那双深邃的桃花眼。

此刻，他正单手撑着脑袋，侧身躺在我身边。

「你你，你怎么在这？」

何连晋抿唇一笑：「你闯入了孤的寝殿，爬了孤的床，还要问孤为何在此？」

「姜渺，到底你是苦主，还是孤是苦主啊？」

孤……

我缓缓瞪大了眼睛。

正诧异时，门外传来了一阵喧哗声。

温静姝的声音透着焦急，「干娘，我四处问过了，有人说渺渺就是进了此处。」

「东，东宫寝殿……」

我娘怪叫一声，赶紧推门进来。

正好撞见何连晋将我身上的锦被往上拉了拉。

好在他身上衣冠整齐，施施然从床上起身下来，顺手拉下了纱幔，挡住我大半身子。

一时间，殿外命妇纷纷变色。

我娘则双腿一软，差点跪在地上。

嘴里喃喃自语：「鞭，鞭刑……断腿……」

门外也有人议论纷纷。

「这姜大姑娘真是好大的胆子……竟连太子殿下的寝殿都敢闯。」

「嗐，这丫头闯祸也不是一次两次了。」

「啧，可这次也闯得太大了些，莫不是嫁不出去心急了？这才乱投医？」

「敢算计到殿下头上，看来这次，她可有苦头吃了。」

我娘听着那些声音，险些两眼一翻白晕了过去。

还是温静姝上前扶住她，对我焦急道：「渺渺，你在做什么？还不快下来？这可是太子殿下的寝殿！」

可我分明看见了她眼中的得意。

心下便明白了几分。

她是知晓太子赫连烬行事狠辣，又逢他即将大婚。

我在此时爬床，定会被问罪。

即便父母亲能保下我的命，我也不得不被送出京城。

只可惜，她漏算了一步。

那便是传闻中的太子妃，便是我本人。

霍燕迟也在此时匆匆赶来。

见状面色一白，下意识就要跪下对赫连烬求情：「殿下，此事定有误会，渺渺她……」

但赫连烬并不想听他说话。

只伸手慢悠悠掏了掏耳朵，皱眉道：「都吵什么？」

直到他出声，众人才回过神来，纷纷忐忑地跪了一地。

随后，就听他淡声道：「太子妃提前过来熟悉熟悉自家寝殿，与尔等何干？」

只一句。

我娘的脸色是缓过来了。

温静姝和其他人却纷纷变了脸。

23

圣上与娘娘赶来时，温静姝和那位领路的宫女已被赫连烬派人押在地上。

那宫女经不住吓，把温静姝招了出来。

而温静姝则木然地跪在地上，面无表情，只冷冷盯着青砖。

霍燕迟神色复杂地看了看她。

随后，又看向我。

一脸的欲言又止。

赫连烬带我更衣后，才重新在前殿落座。

陛下娘娘震怒，当场问责了温尚书。

他为求自保，当场与温静姝断绝了父女关系。

温静姝被下了女狱，终身为奴。

温尚书教女无方，也被贬官去了塞北。

琼林宴继续。

众人到此时才知，这迟迟未现身的状元郎何连晋。

便是赫连烬。

只因他回宫后，行事太过随心所欲。

朝中便有人质疑他是否堪当大任。

是以，赫连烬便冒名为书生参加科举，以此为己正名。

此事除陛下娘娘知晓外，唯有我爹身为主考官，察觉出了不对。

今日真相大白，满朝文武都纷纷上前来与我爹攀谈。

问我与太子殿下的事到底是何时定下的？

我爹嘿嘿笑着：「我家渺渺别的不说，下手却是快狠准。」

「这亲事啊，是她自己榜下捉婿得来的！」

可我后来才知道。

不是这样的。

散席时，赫连烬亲自送我出宫。

分别前，将一条绣着君子兰的手帕交到我手中。

那是我唯一会绣的花样，我平日所用的所有帕子，都绣着这花样。

他含笑问我：「两年前，京郊破庙，可还记得？」

我这才想起。

两年前，那是赫连烬才回宫的第一年。

皇家秋狩，我贪玩，自己偷跑到了猎场旁边的孤山上采野果吃。

突逢暴雨，便躲进了山腰破庙。

恰逢一妇人在那处临盆。

我顾不上那么多，亲自上手帮忙。

可忙到一半，破庙外就传来了动静。

一行人马上山躲雨，也到了这破庙门外。

他们簇拥着一个人，昏暗中我戴着幕篱，也看不真切，只胡乱扔了几块石头出去，呵斥道：「妇人临盆，男子回避！」

「再去寻几个大夫来！」

可看他们穿着，似乎是什么贵人出行。

我本以为他们会见死不救，正准备与他们理论一番。

中间那人却不知说了句什么，他们便当真守在了破庙门外，寸步未进。

后来，霍燕迟带了大夫上山，似乎是领命而来。

那晚人多，我不敢暴露，帮着忙完后便告辞离开了。

不慎落下了这条手帕。

是霍燕迟送我下的山。

我见他容貌俊美，彬彬有礼，那日之后便开始与他通信。

后来才知他就是永宁侯世子。

却忘了问他，那一夜破庙门外那位贵人，到底是谁。

24

嫁入东宫前，霍燕迟来找我一次。

他与温家退婚后，过得也并不好。

赫连烬与我爹联手，找了个由头，便说动陛下打发他跟霍侯一同前去戍边。

最后一面，他拿着我先前给他的那些书信。

双眼微红地问我：「渺渺，你……是自愿嫁给他的吗？」

「婚姻大事不可儿戏，何况他是太子，日后三宫六院……」

「是啊。」

我不耐烦地打断他：「婚姻大事，不可儿戏。」

「所以我现下万分后悔，当初与你磋磨那两年时光。」

他面色一白。

「我是受人蒙骗，是温静姝……」

「当真只是受人蒙骗吗？」

我直视着霍燕迟的双眼。

「你若真想弄清楚与你通信之人到底是谁，且给我一刻钟时间把事情说清楚明白，就能分辨得出到底谁是真，谁是假。」

「可你没有。」

「因为当时，你对温静姝也很是满意。」

「她容色姝丽，温婉端庄，知书达理，名满京城，符合你对未婚妻子的所有期待。所以从一开始，你心中所想要的妻子，便是她这样的人。」

「只不过是后来无法再自欺欺人了，才不得不直面真相。」

「霍燕迟，是我把你想错了。」

「你是个俗人，从来都是。」

「与京中那些瞧不上我的男子并无二致。」

至于三宫六院嘛……

「陛下与娘娘伉俪情深二十余年，后宫空置。」

「你怎知赫连烬就做不到呢？」

「也不过是你以小人之心度君子之腹罢了。毕竟，若你是太子，你日后一定会三宫六院的，我可说错了？」

霍燕迟听完，低垂着头。

良久，才沉声道：「渺渺……是我对不住你。」

可我已不想再听。

挥挥手让赫连烬的影卫将他赶了出去。

身后，赫连烬不知何时来了。

将我拥入怀中，依旧那般懒洋洋的，将下巴放在我的头顶。

我扭了扭脖子：「让开些，你的头好重。」

头顶传来一声嗤笑。

「这点重量便受不住了？」

「那等到大那夜……你可怎么办呢？」

我脸色微红。

抬脚狠狠踩了他一下。

身后便传来爽朗笑声。

我懒得理他，低头继续绣着喜帕上的君子兰。

绣着绣着。

耳边又传来那人暧昧而低醇的嗓音。

「君子如兰，思之可追。」

我抿了抿唇。

接上下一句：

「芬芳暗持，于彼朝阳。」