═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

发小的异宠店倒闭后，非要送我一条黑王蛇。
小●·●虎●b●o●t●文●件●防●·●盗●印●，●找●丶●书●·●机●器●人●选●小●·●虎●，●稳●·●定●靠●谱●，●不●踩●·●坑●！●

他信誓旦旦向我保证，说黑王蛇漂亮温顺好养活。
我看着第一百次从保温箱越狱的小蛇，愁眉苦脸地叹气。
我不确定这条蛇是不是真的漂亮温顺好养活。
但我觉得，它有点缺心眼。
1
蛇又在盯着我了。
我拿着水杯从厨房出来，就看到蛇缠在盆栽树上，小小的脑袋从树叶间探出来，吐着蛇信子盯着我。
我往左走，它的脑袋就往左偏。
我往右走，他的脑袋就往右偏。
我进书房，它就从树下滑下来，悄无声息跟在我身后。
说实话，我对蛇这种生物不怎么感兴趣，我不觉得它长得恐怖，但也不觉得它很漂亮。
收留它，是因为发小说蛇不需要陪伴也不需要遛，十天半个月才进食一次，养起来非常省心。
「它不会咬我吗？」我问道。
「你把它关箱子里，它怎么咬你？而且黑王蛇性情温顺，一般不咬人。退一万步它真的咬你了，疼痛感还比不上一只蚊子呢。」
发小和我二十年交情，他说的话，我信了。
我按照要求准备了蛇箱、食物和灯光。
但我精心准备的蛇箱，它只在来的第一天待过。
之后，每天都在越狱。
不管我想什么办法，箱子关得多严实，它总能偷跑出来。
然后像巡视领地一样，在我的书桌、衣柜、沙发一一爬过。
某天我下班回家，发现它在我的床上留了一条蛇蜕。
它盘在我的枕头上，发现我回家，朝我吐吐信子。
仿佛在说：「人，你好，这是蛇送给你的礼物。」
我把那条蛇蜕随手放在了盒子里。
当天晚上，我睡觉时翻身，突然觉得身下有点不对劲。
迷迷糊糊掀开被子，就看到蛇缠在我的大腿上，脑袋搁在我的胯骨处。
见我醒了，它游动蛇躯，又缠上我的肩膀，最后把脑袋搁在我的颈窝，摆摆尾巴尖，满意了。
2
我觉得这条蛇不对劲。
人的体温有 37 度，但蛇的舒适温度是 32 度左右。
所以对蛇而言，人的身体是不宜居的。
我把蛇放回箱子里，盖上盖子。
不放心，还压了重物。
「这才是你的家，你不能把我当做你的床，知道吗？」我很认真地叮嘱它。
蛇不安分地在箱子里转圈，像是在找机会越狱。
它用脑袋顶了顶箱盖。
有点晕，休息一下，再来一次。
它如此锲而不舍，我想是不是箱子它待得不舒服。
我又检查了一遍，甚至不放心，伸手进去试探了一下温度。
然后就被蛇抓到机会，立刻缠上了我的手腕。
我没搭理它，只是里里外外地研究箱子。
温控没问题，冷区热区的温度都是合适的。
水池也刚换过水。
遮挡物也很干净。
箱子也足够大。
我实在没发现任何问题，甚至特意给发小打了个电话询问。
最后我得出一个结论。
这条蛇，大概是个缺心眼。
难听点就是，它是个智障。
3
我任由蛇缠在手上，开始严肃地思考。
蛇这种生物，智商是公认的低。
它们没有感情，也不认识主人。就算和主人朝夕相处，也顶多是把主人当做无害的树干而已。
我盯着蛇的脑袋细细打量。
它的脑袋这么小，本来就不怎么聪明，结果现在还被确诊是蛇中智障。
它是怎么长到这么大的？
发小说这条蛇特别温顺，从不到处乱爬，一直老老实实待在蛇箱里，养起来非常省心，所以才送给我。
我严重怀疑，在来的路上，蛇被掉包了。
蛇趴在我的手心，发现我离得很近，便朝我吐蛇信子。
正好触碰到我的唇瓣。
很轻微的感觉。
[小-虎𝗯][𝗼𝘁文档防盗][印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！
]
但它的瞳孔瞬间竖起来了，仿佛一瞬间就有了攻击性。
我暗道不妙，刚想后退，它便闪电般朝我弹射过来——
蛇身缠住我的脖子，蛇躯游移，蛇信一下一下又点在我的嘴上。
它似乎很好奇这种触感，来来回回地触碰。
我一动不敢动，第一次对蛇的攻击速度有了明确认识。
它玩了很久，最后大概是累了，也不走，就这么缠着我，舒舒服服地躺在我的肩膀上，睡了。
第二天我醒来，刷牙时发现自己的下唇破了一道口子。
定睛一看，是两个非常小的伤口，上面还有干涸的血迹。
不用脑子都知道罪魁祸首是谁。
蛇又游过来了。
它用脑袋顶开半掩的浴室门，缠住我的小腿一圈一圈往上爬，最后把自己打了个结，躺在我的肩上，不动了。
它似乎把我的肩颈当成它的窝了。
我叹口气。
算了，战斗力只有负五的智障，养就养吧。
4
蛇开始和我形影不离。
我在书房办公，它要跟着。
我出门上班，它也要跟着。
大多时候它都表现得像个智障，只有在我不让它跟的时候，我发现它其实还是有一点智商。
具体表现在，不管我怎么拒绝它，它总能无视我的拒绝，死死地缠在我身上。
我要怎么和它解释，我不能带它出门。
虽然它是个就算咬人也不会痛的智障蛇，但大部分人都对蛇有恐惧心理，我把它带在身上，它是满意了，但别人就都遭殃了。
在经历过从口袋里发现它，从公文包里发现它，从兜帽里发现它之后。
我没有办法，向公司申请了居家办公。
蛇满意了。
当天晚上，它又送了我一条蛇蜕。
我把它的蛇蜕放在同一个盒子里，就拿着睡衣进了浴室。
淅淅沥沥的水声中，我扶着墙，微微闭着眼，不放过清洗自己身上的每一个部位。
自从前年和男友分手之后，我单身至今。
不过我从来不委屈自己，我最喜欢在浴室取悦自己，方便清洗。
小腿肚传来酥酥麻麻的触感，我睁开眼，发现蛇不知何时居然又偷溜进来。
它唯一不缠着我的时候就是我洗澡时，水温对它来说实在太高，就算是智障，难受了也是知道要跑的。
「快出去，别把你烫熟了。」我顾不得把自己清洗干净，手上还沾着湿滑的液体，就想先把它抓出去。
蛇不肯。
它像是第一次发现我的身体和它不一样，盘在我的腿根，脑袋竖起来，直直地盯着女性独有的器官。
下一秒。
它钻了进去。
5
我的人生从没如此手忙脚乱过。
我知道这条蛇智商不够，但我没想到它居然傻到哪儿都想钻。
「赶紧出来，我口味没这么重，不搞人蛇恋！」我咬着牙去抓它。
可它仿佛是上了瘾，越钻越深……
我倒抽一口气，浑身都绷紧了，用尽了九牛二虎之力把它抓出来关进箱子里。
当然，箱子是管不住它的。
但我惹不起，我还不知道躲吗！
我换好衣服，定了酒店，马不停蹄离开家。
当晚，我就做了个不可言说的梦。
梦里我被一条通体漆黑的蟒蛇缠住，冰凉和滚烫交织。
醒来时，我忍不住羞耻地捂住脸。
遭了，我该不会是单身太久，真的变态了吧？
不不不，我可是个正常人，变态的是那条智障蛇。
我拿起手机，想看看监控，查一下昨晚我离开之后蛇老不老实。
结果就看到小区群里炸开了花。
我那栋的业主十个有九个都说昨晚在家里看到蛇了。
我点开群里的图片，顿时惊得从床上一跃而起。
这不是我那条智障蛇吗？它到底跑谁家去了？
此时群里还在不断发消息，让物业出来说明一下情况，并且立刻联系 119 过来捕蛇。
我再也躺不住，翻身起来就想赶回家。
结果被子一掀——
蛇盘成一坨大便安稳地睡在我的脚边，鳞片在灯光的照射下五彩斑斓，尾巴尖时不时惬意地抖动，一副吃饱喝足的惬意模样。
我心中警铃大作。
虽然为了方便，我是就近订的酒店。但酒店离我家怎么也要二十分钟路程。
一条蛇，怎么能够准确定位我在哪个酒店哪个房间，甚至能悄无声息抵达我的脚边？
我又看了看群消息。
哦，也没有悄无声息。
但怎么想，这都是一件不符合科学价值观的事啊！
大概是我的眼神实在太惊恐，蛇醒了。
它打了个呵欠，我甚至能看到它口腔内蠕动的粉色黏膜。
那不是什么唯美的场景，因为蛇打呵欠是没有社交属性的，它们通常是为了进食、准备脱皮或梳理气味。
或者，交配。
我觉得我大概疯了。
因为我脑子里冒出的第一个念头居然是：
人蛇恋，会有生殖隔离吧？
6
我把蛇还给了发小。
并且坚定表示我以后再也不养蛇了。
发小看到蛇之后很震惊，他夸我是个养蛇天才，这么短的时间蛇就长大了这么多。
我和蛇朝夕相处倒是没觉得它长大了，此刻蛇难得安分地躺在蛇箱里，吐着蛇信盯着我看。
「你手里还有多少爬宠？家里放得下吗？要不要我帮忙租个大点的房子？」
我默默说服自己，毕竟是这么多年交情，发小遇到困难能帮还是要帮的。
绝对不是因为担心蛇的活动空间太小会受委屈。
「不用，我最近上班又搞了点钱。」发小大手一挥，「我已经在看工作室的店面了，我要重操旧业。」
不得不承认，发小对异宠是真爱得深沉。
蛇跟着他，肯定比跟着我过得好。
是我多虑了。
临走时，我忍不住回头看了蛇一眼。
它的身躯顺着蛇箱的轮廓竖起来，目不转睛地盯着我。
仿佛在说：「人，你逃不掉的。」
我受惊一般立刻收回视线，紧了紧握包的手。
发小离我家十几公里，我不信它还能找回来！
我告诉自己，蛇是没有感情的。
过往所有一切我觉得它喜欢我黏着我的证明，都是我在自作多情。
我是个正常人，我要回归正常人的生活。
7
当天晚上，我去了酒吧。
人憋太久会变态的。
我不想成为变态。
我迫切地需要找个人，一个活生生的，有温度有呼吸，有手有脚的男人。
我需要温存。
这家酒吧的男人质量不错，我和其中一个看对了眼，喝了几杯小酒，双方默契地对过眼神，同时起身。
最近的酒店距离酒吧只有两百米。
我们干柴烈火，一触即发。
直到发现窗户不停发出声响，像是被石子敲击。
但这里是 32 层，怎么可能！
我推搡着男人，要他去看看。
男人不耐烦地起身，赤着脚走过去，拉开窗帘。
就看到一条接近一米的黑蛇贴在窗户上，扭动身子，试图用脑袋顶开窗户。
「蛇啊——」他惨叫一声，连滚带爬跑了。
我想叫住他，提醒他没穿衣服。
但他跑得着实有点快，如一阵龙卷风，「咻」的一下就没了踪影。
我叹口气，心想他的腰要是也能动这么快就好了。
男人走了，敲击窗户的声音也停了。
我走过去，隔着窗户和蛇对视。
我已经不想思考它到底是怎么追踪到我，甚至爬上 32 层楼的了。
我打开窗户，放它进来。
它身上沾了不少灰尘，往常总是闪闪发光的鳞片都失去了光彩，脑袋上甚至还粘着一片腐烂到一半的枯叶。
它没有立刻和我贴贴，而是精疲力尽地瘫在窗台上。
「干嘛一直缠着我？我对你又不好。」我盯着它，语调平静。
蛇不会说话。
自然也无法回答我。
我朝它伸手，它便软绵绵地缠上来。
我给它洗了澡，又贡献出自己的脖颈让它缠住。
它似乎真的很累了，趴在我肩上，一动不动，呼呼大睡。
我扣好衬衫最上面的那颗扣子，又调整了一下，确保不会被人发现它的存在，这才去退了房。
我带它回家了。
8
我一直觉得，自己是个循规蹈矩的人。
活了二十几年，我按部就班，上学上班，学习成绩还不错，工作能力也还不错。
谈过几次恋爱，每次也都是好聚好散。
我的人生是一眼能望到头的乏味，不一定会特别成功，但一定会特别平坦。
但自从遇到这条蛇，一切都变了。
即使我一再告诫自己，蛇不具有「感情」这种高级情绪，它可能根本不知道自己到底在做什么。
但我还是纵容了它。
它可以随意进出任何地方。
包括我的身躯。
它从不攻击我，最喜欢做的事是缠在我身上呼呼大睡。
它从不打扰我工作，但一旦发现我长时间玩手机忽略了它，它就会生气地用尾巴拍打我。
唯一比较困扰的是我的生理期。
大概是血腥味刺激了它，它几乎是不停歇地在我身上滑动，试图追踪我身上血腥味的来源，然后钻进去帮我疗伤。
但平时由着它也就算了，这种特殊时期我可不敢拿自己的身体开玩笑。
我只能一遍遍阻止它：「我没有受伤，这是人类女性正常的循环周期。」
它也不知道有没有听懂，虽然没有再越界，但它会一直在屋内四处游荡，整条蛇都显得特别焦躁。
过了几天，我生理期结束。
它的蒙眼期到了。
9
蒙眼期的蛇因为视力受阻会非常没安全感，攻击性很高，这种情况我不可能把它带出门。
但我也不敢把它单独留在家里，怕它又不知死活非要偷摸跟着我出门。
我没想到蛇会这么快又蜕皮，本来和朋友约好见面，因为放心不下它，便干脆让朋友来家里。
好在朋友并不介意，甚至听说我养了一条蛇之后非常兴奋地表示她要好好看看。
「其实我也想养蛇，之前听你说你发小开了异宠店我还想让你介绍一下呢。不过那会我常驻国外，也不太方便。」
朋友刚进一进门就迫不及待奔向蛇箱。
因为家里来客人，我不敢把蛇放在外面，只能用自己经常穿的睡衣在蛇箱里给它垒个窝，勉强和它商量让它在里面待一会。
此刻蛇几乎被我的睡衣淹没，只隐约露出一条颤抖的尾巴尖。
「天啊，这也太可爱了，我的心都要化了。」朋友捂着胸口呼吸困难，「我能摸一摸它吗？」
「不能。」我摇头，「它蒙眼期到了，会攻击你。」
「没关系，大不了就是被咬一口。」我话音刚落，朋友就率先打开了箱子。
她动作太快，以至于等我反应过来时已经来不及了，蛇凶狠地缠住她的指尖，痛得她几乎瞬间就惨叫起来。
「别怕别怕，快松开。」我立刻伸手过去，强行将蛇缠绕的身躯解开。
感知到熟悉的气味，蛇很快冷静下来，蒙着眼，蛇信在我手背上点了点，顺着我的手腕缠住我的手臂。
它已经要蜕皮了，浑身都雾蒙蒙的，正是最脆弱的时候，攻击性高得没边。
朋友痛得眼泪都流下来了，手指手背都是红痕，万幸的是没有伤到骨头。
她小声地嘶气，瘫坐在原地一动不敢动。
我想去扶她，但她顾忌我身上还缠着一条蛇，非常坚定地表示：「我自己来，你离我远一点。」
「都让你别碰了。」我叹口气，转身给她找了医药箱。
「我哪知道这条蛇会这么暴力啊，我听说蛇一般都是咬人或者喷酸的。」
我干笑一声：「我的蛇比较特殊。」
「不过它也太粘你了吧。」冷静过后，朋友还是觉得震惊，「我还有几个朋友也养蛇，但那些蛇脾气最好的也就是可以上手玩不会逃跑也不会攻击主人而已，认主什么的，根本不可能！」
我隔着衣服，温柔地摸摸蛇：「嗯，我运气很好。」
「对了，你的蛇叫什么名字啊？」
我愣住。
朋友不可思议地看着我：「你养了这么久，你都没给它取名？那你平时怎么叫它？」
小͏ ͏唬͏ ͏b͏o͏t͏文͏件͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏丶͏机͏器͏人͏选͏小͏ ͏唬͏ ͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏，͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
「我……基本不会叫它。」几乎 24 小时形影不离，它随时随地都待在我身上，哪用得着叫它？
「你给它取个名呗，养宠物这种事，取了名才会有牵绊嘛。」
蛇隔着衣物动了动，似乎在赞同朋友的话。
可我实在没法把它当宠物，我和它的相处太过惊世骇俗，要是被拍成纪录片，都得在片头特意标注「重口味，慎入！」。
「我以前觉得它缺心眼来着。」我笑眯眯地说，「那就叫不缺吧。和我姓，叫李不缺。」
10
朋友说这名字听起来很怪，但和我意外相配。
一个叫有余，一个叫不缺。
什么都不缺，不缺吃不缺住不缺心眼不缺爱，哪哪儿都好。
当天晚上，我又做了个梦。
梦里，男人的面容模糊不清，但肌理结实有力，八块腹肌往下，是被鳞片覆盖、若隐若现的人鱼线。
漆黑的蛇尾缠住我，邀请我共赴云雨。
我口干舌燥，被喉咙的干哑逼醒，猛地睁开眼睛。
而我刚刚以为是梦境的画面。
此刻都成了真。
11
大概是早有准备，知道李不缺不是一条普通的蛇，所以发现他真的能变成人时，我没有太震惊。
他和我体型差巨大，胳膊几乎快有我小腿粗。
看得出来，他之前挂在我身上也很是需要力气，所以练就了一身的漂亮肌肉。
他上身是人，下半身的蛇尾依旧缠在我身上，见我醒了，他便结结巴巴地唤我：「小……余……」
我看到他口腔里的两颗小尖牙，忍不住伸手去摸。
他轻轻咬着我的指腹，磨了磨牙，又忍不住张开嘴，将我的手指全部含了进去。
「你老实点！」我连忙红着脸抽回手。
他眨着漆黑的瞳孔，不明白我怎么了。
虽然化成人形了，但蛇的很多习性还是没改，也不瞧瞧自己现在的体型，还是想往我身上贴。
我问他到底是什么来历，不是说建国后不能成精吗，他到底是妖怪还是什么。
结果他果然不愧我之前给的「智障」名号，对自己的事一问三不知。
不管我问他什么问题，他都只会睁着那双过分清澈的眼睛盯着我的嘴巴，等我说完了，他就又贴贴上来，含糊不清地索吻：「小余……喜欢……」
我教他学了那么多人类的语言，至今为止他说得最流利的就两个词。
小余。
喜欢。
家务活倒是干得非常棒，拖地做饭无一不精。
 ●小●丶●虎●b●o●t●文●丶●件●防●丶●盗●印●，●找●丶●书●机●器●人●选●小●丶●虎●，●稳●丶●定●靠●丶●谱●，●不●踩●丶●坑●！●

要不是我亲眼看着他甩着蛇尾从厨房到浴室，我都要怀疑他其实是田螺变的。
在李不缺的世界里只有两件事。
食物。
和我。
某些时候，这两者也可以划等号。
我喜欢他。
不止喜欢。
他是我的半个圆，让我的人生终于被填满。
一周年那天，我特意定了个蛋糕庆祝。
门铃响起，我从沉沦中惊醒，勉强推开李不缺：「外卖到了，让我去开门。」
他显然没有恢复理智，眸色潋滟，下意识还想追逐我的唇。
我拍拍他的脑袋，起身开门。
取蛋糕，签字，关门。
前后不过一分钟。
「蛋糕到咯，要不要尝……」
我转身，笑容凝固。
偌大的房间，再无李不缺的身影。
12
李不缺消失了。
他的气味消散得干干净净，仿佛从来没存在过。
我翻遍了家里的每一个角落，连一块鳞片都没发现。
我想去外面找他，可他从不单独出门，我甚至不知道他可能去了哪里。
我好像很了解他，我知道他喜欢喝水，喜欢吃肉，喜欢睡觉时用尾巴缠住我的小腿。
可我又似乎并不了解他。我不知道他来自哪里，什么身份，还会不会再回来。
他的存在是隐形的。
他来时，我没办法向任何朋友介绍他。
他离开后，我也没办法向任何朋友怀念他。
朋友们只知道我因为一条蛇的失踪而郁郁寡欢，他们不知道我失去的并不是蛇。
而是我的爱人。
发小连夜给我送了另一条蛇过来:「你别难过了，那条蛇很通人性，弄丢了确实很遗憾，但这条蛇也不错的，品相也好。」
我接受他的好意，但还是拒绝了他
我不会再养蛇了。
13
一天，一周，一个月，一年。
家里的蛇箱从一开始的我每天打扫，到后来被我收进储物箱里，落了灰。
我不再痛苦，可以正常地工作生活。
有时候我会觉得李不缺的存在只是我的幻觉，也许那段时间我得了精神分裂，他只是我幻想出来的爱人。
但客厅的监控清楚地向我证明，李不缺确实存在过。
我还是会担心他。
他不是会不告而别的性子，一定是遇到了什么事，让他来不及向我告别。
可已经过去这么久了，他始终没有出现。
这只有两种可能。
他死了。
他活着，但觉得没必要和我再见了。
不管是哪一种，我都该放下了。
只是身体习惯了他的索取，所以每个月总有几天，辗转反侧，彻夜难眠。
又一次睁着眼熬了个通宵之后，我顶着厚重的黑眼圈去公司。
领导让我去他办公室，并递给我一份调令。
我因为工作表现出色，被总公司选中，升职了。
「恭喜你啊小余。」领导笑眯眯地说，「以后总公司要是有什么风吹草动，你一定要提前给咱们通个信儿哦。」
调令来得急，说是总公司那边缺人手，让我尽快过去报道。
于是我九点还在分公司，十点半就抱着箱子出现在了总公司门口。
前台帮我刷了电梯卡，让我直接上 26 楼。
总公司的整体气氛要严肃很多，员工大多行色匆匆。
秘书长接待了我，说我顶替的是刚离职的助理。
她给了我几乎半人高的资料夹，要我尽快上手，临走前，她问了我最后一个问题。
「你怕蛇吗？」
我眨眼，一时没回答。
她推开紧闭的总裁办公室大门，指着占了总裁办几乎快五分之一空间的蛇箱。
「江总的爱好是养蛇，大多数时候都是他自己照顾。但如果江总出差，你需要给这条蛇打扫卫生，换水喂食之类的。」
蛇箱里，一条成年的黑王蛇蜷缩在角落小憩。
大概是察觉到别人的视线，它吐了吐蛇信，突然直起身子，转过头盯着我。
我不可置信地睁大眼，浑身的鲜血不断上涌。
虽然隔了这么久，但我还是一眼就认出来。
这条蛇，就是李不缺！
14
哪怕隔着箱子，我也能明显感觉到李不缺的焦躁。
它不断地绕着蛇箱爬行，试图想要钻出来。
秘书长见我脸上没有任何勉强的表情便放下心，想关上门。
「不管它吗？」我指着活跃的蛇，「它好像想出来。」
「箱子的密封性很好，它出不来。」秘书长随意说道，「而且你以后待久了就知道，这条蛇很安静，大多时候都缩在角落不动的。」
「我能稍微和它接触一下吗？」我问道，「听说蛇会排斥生人的气息，我想让它尽快熟悉我。」
见秘书长皱眉，我又补充了一句:「毕竟是江总心爱的宠物，万一蛇被我吓到就不好了。」
秘书长这才点头:「行吧。不过之前办公室进进出出很多人，从没听说它被谁吓到。」
办公室只剩下我一个人。
蛇依旧在焦躁不安地摆尾，试图越狱，甚至开始用脑袋去撞箱子。
我面无表情地走过去，站在它面前。
蛇信从透气孔中钻出来，像是拼了命地想要吸取更多我的气味分子。
「怎么，是投靠了有钱人过上好日子了，所以看不上我了？」
我没理会它的迫切，堆积在心头整整一年的不安痛苦愤怒一涌而出。
我恨不得他是真的死了，至少我还能骗自己，他其实是爱我的。
现在事实摆在面前，总公司离我家只有六公里，以它的能力，想找到我不过是洒洒水。
我咬牙切齿:「李不缺，爱上你，当我眼瞎！」
15
我调来总公司一个星期，就给李不缺打扫了一个星期的卫生。
因为江总出差了，据说是国外的分公司捅了大篓子，就等着这位精明能干的江总去擦屁股。
我每天给李不缺换水，李不缺也每天都试图往我手上缠。
不过我压根没把它放在眼里，甩开它的力道一点没留情。
某次还不小心被同事撞见，她惊得差点踩断鞋跟:「亲爱的，你能轻点吗？这条蛇要是有个好歹，咱们的工作就到头了。」
「放心吧，江总一看就知道是是非分明的领导，不会迁怒你们的。」我干笑一声，「主要这蛇缠得真的太紧了，不用力点扯不开。」
同事盯着被我塞进箱子里还努力往我这边靠，试图隔着箱子用鳞片摩擦我的李不缺，眼神从惊恐变成了惊奇:「说实话，我观察这条蛇一年了，我第一次知道，原来宠物蛇也是有喜好的。
「它们居然真的有偏爱的人类！」
我下意识否认:「没有吧，我以为它是想绞杀我呢。」
「是吗？」同事对蛇不了解，轻易被我糊弄了过去。
转眼就是周末。
周六，我在家躺了一天。
周日，我躺不住了。
虽然我口口声声说爱上李不缺是我眼瞎，但不能否认，我对他确实还有感情。
哪怕他只是一条蛇。
和他重逢至今，他一直都是蛇形，我不知道他到底发生了什么，让他没办法再变成人形和我交流。
周末的公司静悄悄，我出了电梯，一眼就看到总裁办公室的门虚掩着。
嗯？是谁在里面？
我疑惑地走过去，推开门。
一名身材高大的男人背对着我，站在蛇箱前。
我敲了敲门:「你好？」
对方回头，视线落在我脸上。
我顿了顿，突然就明白李不缺为何不能化作人形了。
因为已经有一个完全体的人形李不缺了。
16
一人一蛇的视线都死死盯着我。
但可能我对李不缺实在太熟悉了，就算过去很久没见，也很难感到害怕。
甚至因为隐隐觉得自己即将发现真相，而多了几分放松。
「聊聊？」我主动打破寂静。
李不缺呼吸急促，目光如炬，几乎眨眼之间就来到我面前，用力地抱住我。
绞杀是他的天性，那一刻我觉得我是他的猎物。
「轻点，骨头要断了。」我气愤地推他。
但超过一米九的个子对我而言简直是一座庞然大物，我完全推不动他。
不仅如此，只要他愿意，他可以对我做任何他想做的事。
包括做恨。
我很想表现得贞洁烈女，但实际上他刚碰到我的脖子，我就软成了一滩水。
我的身体对他的想念，并不会比灵魂更少。
我呜咽着，一边咬他一边打他。
李不缺将我搂得密密实实，像抱小孩那样，抱着我在办公室走来走去，一边走一边哄我。
等我好不容易平复情绪，天色已经暗了。
李不缺抱着我走到蛇箱前，打开盖子，用鼻尖讨好地蹭蹭我的脸颊。
我轻哼一声，还是伸出虚软的手臂，任由那条已经抗议了很久的蛇重新缠上我的手臂。
被蛇缠着，被人抱着，我困倦地打了个呵欠。
「我醒来要是看不到你，我这辈子都不会再原谅你了！」
「放心，我这辈子都不可能再离开你了。」
17
我终于安稳地睡了一觉。
睡醒后，一边吃饭一边听李不缺解释。
他原名叫江玺，是江氏集团继承人。
江家一脉单传，与蛇共生。
两年前，他遭遇车祸，身体虽被送往医院，但意识却严重受损，勉强附着在蛇身上，迷迷糊糊中，不小心和我发小的那条蛇掉了包。
我差点被呛到。
我就说，我和发小二十年交情，他必不可能送一条智障蛇给我！
江玺看着我，脸有点红，大概是意识到自己以前是有些智障，不由得咳嗽一声。
他是人，不是单纯的蛇，所以自然不可能所有行为都和蛇一模一样。
但他把蛇蜕送给我，就表示他喜欢我，要娶我。
我收下蛇蜕，就代表同意了他的求婚。
我翻了个白眼:「你们江家，还兴强买强卖啊！」
我压根不知道他送蛇蜕是什么意思, 就被强行绑定成他媳妇了？
江玺非常厚脸皮:「那你把我欺负得这么彻底, 总要对我负责。」
我瞪大眼:「你讲讲道理，到底是谁欺负谁？明明是你一开始——」
「嗯？我一开始什么？」江玺明知故问。
我不说话了。
虽然我知道我和江玺的相处有点变态，但我也不能亲口承认自己是个变态呀。
「你别打岔。」我说回正题, 「你这么久不来找我，是不是变心了？」
「怎么可能，所有的江家人, 一辈子只会有一个伴侣, 我绝不可能变心！」
江玺说他待在我身边时，意识时有时无，直到我给他取了名, 承认了他的身份，他终于可以化为人形。
因为察觉到自己是个人, 所以他躺在医院的那具身体也开始好转。
但他依旧没有恢复记忆，所以不知道自己的来历。
后来突然离开，是身躯终于修复完，他来不及告别, 意识就被拉回去了。
所以才消失得这么彻底。
但回到自己的身体里后, 他只模糊记得自己有个爱人，却始终没办法想起我的名字和身份。
直到我那天在办公室见到他的蛇身, 叫出了「李不缺」这个名字, 他所有的记忆终于回笼。
「也就是说，如果咱们没有因缘际会重逢的话, 你一辈子都想不起来？」我不由得皱眉。
「会慢慢想起来的。其实前一段时间我已经能在梦里看清你的手和唇了。」
「梦里？」
「嗯, 我经常会梦见你。」
迷迷糊糊掀开被子，就看到蛇缠在我的大腿上，脑袋搁在我的胯骨处。
「（男」这条蛇的脑子里除了吃肉就是吃我，他梦见我, 绝无可能是盖着棉被纯聊天。
18
江玺给了我一枚蛇形戒指，说是江家媳妇的信物。
重逢后，我们的相处方式也发生了一些变化。
最大的变化是, 以前是他随时随地缠在我身上。
现在是强迫我随时随地缠在他身上。
因为江玺会吃自己蛇身的醋。
毕竟人类需要工作需要社交, 我和他再亲密也不可能 24 小时待在一起。
但他的蛇身可以。
为了区分他俩，人形叫江玺，蛇形叫李不缺。
李不缺没有江玺的智商, 只有一些潜意识。
所以自从我和江玺重逢，它再也不肯待在笼子里, 每天想法设法往我身上缠。
如果江玺故意把它关起来，它就会一直撞笼子，把自己撞晕了, 江玺也会晕。
没办法, 江玺只能顺着李不缺的意, 放任李不缺缠着我。
反正李不缺很乖, 只要我偶尔摸摸它, 它就会安分藏在我的衣服里面, 不会被人发现。
所以江玺对此很是吃醋，每次都要问我:「你更喜欢谁？李不缺还是江玺？」
我被江玺抱在怀里，箭在弦上。
李不缺就缠在我的腰上，尾巴蠢蠢欲动。
我哪敢回答这个问题？
我只能回答「都喜欢」。
然而等待我的下场是——
「既然都喜欢, 那都给你。」
男人和蛇一起，着实还是，太刺激了。
（全文完）
备案号:YXXBkNBN65Zp42TB8W1YvFx9b
