
我用和男朋友一起攒的七十万购房首付。

全款买了一个名牌包。

当晚。

沈知胥知道后，双目通红：「姜南星，你疯了！没有这笔钱，就买不了新房，我们怎么结婚！」

我抚摸着手里的包，淡淡道：「那就不结了。」

01

听到我的回答。

沈知胥神色一滞。

他声音颤抖：「你说，什么？」

我看着他，重复一遍：「我说，我们不结婚了。」

沈知胥瞪大眼睛。

满脸不可置信。

片刻后。

他缓缓蹲在我面前，握住我的手，问道：「南星，到底发生什么事了？你是不是被人骗了？这不是我认识的姜南星。」

我抽回手，眼神清明：「没人骗我。」

沈知胥皱眉：「那你——」

他没说完。

就被我打断：「我就只是想背一背这款包，看看是什么感觉。」

沈知胥愣住。

他的眼神，仿佛在看一个陌生人。

半晌。

他站起来，问道：「你是认真的？」

我点点头。

沈知胥双手攥紧，说了句「好」。

然后转身回了卧室。

再也没出来。

我盯着那扇紧闭的房门看了一会儿。

将包放在茶几上。

拿起身侧的平板。

打开锁屏。

桌面是一张情侣合照。

男人是沈知胥。

女人却不是我。

02

上周二。

我用了六年的剪辑平板坏了。

原本想买个新的。

但去实体店逛了两天，看着昂贵的标价签，我就想到等我和沈知胥结婚以后，用钱的地方还多着呢。

到底是没舍得那一万块。

回到家。

我在咸鱼上买了一个二手的。

今天上午一收到。

我就迫不及待地拆开包裹，却发现卖家没有清空使用记录。

我正准备联系对方询问情况。

手指误触。

划开锁屏，进入了桌面。

然后就看见了那张合照。

我愣了很久。

才颤抖着手点开了聊天软件。

当看见那个熟悉的手绘小黑猫头像时。

我的心彻底沉入谷底。

接下来的两个小时。

我翻遍了这个账号和沈知胥的所有聊天记录。

得出三条结论：

一，这个账号的主人是女生；

二，她和沈知胥是包养关系；

三，沈知胥骗了我三年，他根本不是什么普通上班族，而是顶级豪门的继承人。

随随便便的一个日常转账，都是六位数往上。

我看的时候。

下意识去计算了转账总额。

算到一半。

我发现自己有点晕「零」。

去卫生间吐了一遍。

回到客厅。

我坐在沙发上。

开始回忆我和沈知胥恋爱的点点滴滴。

在一起三年。

他送给我最贵的礼物，是求婚钻戒。

两万块。

还不够他给这个女孩充一次美容卡。

半年前。

我在商场看中一条裙子。

一千六。

款式不日常。

只适合海边度假穿。

沈知胥看出我喜欢，拉了拉我的手，说道：「喜欢就买，等度蜜月的时候，我们去海边，正好可以穿。」

他这么一说。

我就又想起买房和结婚的事。

开销大着呢。

于是笑了笑：「算了吧，再加几百块，都能给我们的新家添一台空调了。」

沈知胥垂下眼，说道：「南星，和我在一起，你受苦了。」

我赶紧摇头，说：「没有的事，只要我们一起努力，就一定能过上理想的生活。」

沈知胥看着我，语气坚定：「南星，这辈子我绝对不会辜负你！」

那时。

我是真的感动。

沈知胥是个务实的人。

他说要买房子娶我。

就把每个月的全部工资上交。

只留一千备用。

可现在真相揭穿。

我感觉自己像是被扇了一耳光。

一切都是那么讽刺！

在聊天记录里。

女孩撒娇抱怨一句没衣服穿了。

沈知胥就直接让各大奢侈品牌，把当季最新款送到她的家里。

而我看中一条贵点儿的裙子。

沈知胥却拐着弯地让我自己打消购买的念头。

在我因为一万块。

反复纠结要不要买新平板的时候。

沈知胥眼都不眨地送了女孩一个包。

我查了下价格。

不多不少。

正好七十万。

我和沈知胥省吃俭用三年，才存到的七十万。

那一刻。

我说不清自己是什么心情。

哭不出来。

但身体里却像有什么东西在乱窜，似乎要把我整个人撑爆、撕碎。

于是我去了商场专柜。

买了一个同款的名牌包。

拿在手里时。

我在想，原来这就是七十万的包。

那么轻。

又那么重。

03

第二天。

我从书房出来。

沈知胥已经做好早餐，是我前两天和他说过想吃的虾仁水煎饺。

看上面的捏褶。

应该是他早起现包的。

我们面对面坐下。

气氛沉默。

忽然，沈知胥开口道：「那个包，你要是实在喜欢就留下，买房的钱我们重新攒，今天晚上下班，我就去跑外卖，只是南星……以后不要再说「不结婚」这种话了，我会受不了的。」

我的手一顿。

实在是看不懂他。

堂堂一个豪门继承人。

身价过亿。

情人在怀。

却在我身边装穷三年，住出租屋，吃打折菜。

他到底图什么？

我真的不明白。

但我没有质问。

我不喜欢冲突和争吵。

说白了。

我就像一块又臭又硬的石头。

别人踢我一脚。

我只会圆润地滚开，换个坑继续卧着。

在感情问题上也是如此。

沈知胥欺骗我，背叛我。

我不想知道原因。

只想远离他。

早饭结束。

我照常去公司上班。

例会上。

上司说，有一个国外劳务派遣的名额，年薪翻三倍，但极有可能三五年都不能回国。

原本跃跃欲试的人。

在听到后面的条件时。

全都望而却步。

谁还没有几个牵挂的亲人。

这一走就是三五年。

谁能受得了？

我环顾一圈，默默举起手，说道：「我想试试。」

会议一结束。

我就被上司叫到办公室。

他皱着眉：「小姜，你最近是不是遇到麻烦了？要是缺钱，你尽管开口，能帮的我一定帮，别因此毁了大好前程……」

我摇摇头：「没有，我是真的想去。」

上司眉头皱得更紧：「给我一个理由。」

我说道：「那边的市场处于空白状态，潜力和机会巨大。」

上司看着我。

我没有躲闪，直视他的眼睛。

良久。

上司叹了口气：「你真的想好了？以你的能力和成绩，再熬两年，等我退下去，这个位置就是你的，到时候你前途无量，可你现在一旦离开，即便以后再回来，公司里也容不下你了。」

我笑了笑：「多谢您的栽培，但我已经想好了。」

上司无奈摇头。

递给我一张申请表。

我接过。

转身离开。

04

沈知胥下班时。

我正在填表。

他瞥了一眼，但只看见「申请」两个字，微微皱眉：「你在申请什么？」

我把申请表压在文件夹里，说道：「没什么。」

沈知胥还想问。

他的手机响了一声。

看了一眼。

他说到送外卖的时间了。

出了门。

我打开平板。

果然那个女孩给他发了消息：「阿胥，下雨了，你来接我好不好？」

沈知胥回复了两个字：「来了。」

我的手指紧了紧。

最后还是起身跟了上去。

沈知胥下楼后。

并没有直接离开小区。

而是拐进斜对面那栋楼的车库。

没一会儿。

一辆黑色奔驰驶出来。

沈知胥降下车窗弹烟灰，手腕上还系着我给他求的平安红绳。

小·虎bot文件防·*盗印，找丶书·机器人*选小·虎，稳·定靠*谱，不踩·坑！

我的目光落在车牌号上。

三个六，三个八。

手指倏地攥紧衣摆。

这辆车我认识。

大概是上个星期。

我顶着暴雨，骑小电驴回家。

在进小区时，碰见了这辆车。

当时。

我浑身湿透，冻的瑟瑟发抖，狼狈至极。

看着它。

由衷的羡慕。

如果我也有一辆代步车就好了，不用是奔驰，只要能遮风挡雨就行。

等沈知胥回来。

我就把这件事和他说了。

本意是闲聊。

但他的表情却有些奇怪，看着我问道：「你也想要？」

我擦着头发，开玩笑道：「当然了，奔驰啊，谁不想要？」

沈知胥没再说什么。

去了厨房做饭。
小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！


我察觉到他的情绪不对。

问了。

但他只说工作累了。

直到半夜。

我因为淋雨发起高烧。

沈知胥起来照顾我。

迷迷糊糊时，他突然问道：「南星，你想要奔驰吗？」

我一下子清醒不少。

沈知胥在我面前的人设，是父母双亡的孤儿。

独立要强。

对金钱很看重。

但对我很大方。

我就以为是自己那句开玩笑的话，给他造成了压力，于是立刻握住他的手，语气真挚地说道：「比起奔驰，我更想要一个能在我半夜生病时，毫不犹豫爬起来照顾我的男朋友。」

沈知胥眼神动容。

他吻了吻我的额头，说道：「南星，奔驰车和男朋友，你都会拥有的。」

我没把他的话放在心上。

只当是安慰。

现在才明白。

他是真的有那个实力。

只不过从未在我面前展示。

或许那天我被淋成落汤鸡的时候。

沈知胥就坐在车里看着我的狼狈。

可当我谈论这件事时。

他却能一脸无辜地接话。

甚至还三言两语的让我怀疑自己给他造成了压力，对他愧疚。

我真的很想问问他。

那个时候在想什么？

是这个女人真蠢？

还是对自己精湛演技的自豪？

本以为面对沈知胥的欺骗和背叛。

我能一直保持平静。

但此刻。

指甲掐进掌心的刺痛提醒我。

我高估了自己。

05

平板的聊天软件里。

有那个女孩给沈知胥发的地址。

可我却没有力气再跟过去。

转身回家。

完成了那张申请表。

沈知胥回来时。

已经晚上十点半。

他提着一袋麻辣小龙虾递给我，说道：「这个订单超时了，客人不想要，左右扔掉也浪费，拿回来我们一起吃。」

我想起那个女孩今晚发的朋友圈。

沈知胥带她去吃了千元日料。

却只用一袋麻辣小龙虾搪塞我。

我顿时倒尽胃口。

说了句不饿。

绕过他回了卧室。

沈知胥过了一会儿才进来。

他从身后环抱住我，闷声问道：「南星，你最近到底怎么了？如果是我做了什么事惹你生气了，你说出来，我一定改。」

我没说话。

鼻尖萦绕着一股极淡的玫瑰香气。

我忽然想起平板的相册。

那里面存着沈知胥和那个女孩的几个私密视频。

其中一个。

就是沈知胥帮她全身涂抹玫瑰精油。

胃里一阵翻涌。

我挣开他的怀抱。

滚到床的最里面，裹紧被子。

沈知胥坐了起来。

我能感受到他带着怒气的目光钉在我的背后。

但最后。

他只是深吸一口气，问道：「南星，你是不是有事瞒着我？」

我反问：「那你呢？你有没有事瞒着我？」

沈知胥沉默住。

片刻。

他说：「没有。」

我闭上眼睛，泪水滚落，彻底失望。

我说：「我也没有。」

第二天。

我把申请表交了上去。

上司看完，叹了口气：「既然决定了，就好好干，我很期待你能做出一番成绩。」

我点点头。

回到家。

沈知胥坐在沙发上抽烟。

看见我。

他站起来：「南星，我觉得我们应该谈谈。」

我冷淡道：「没什么可谈的。」

沈知胥的脸色沉下来。

那是一种我从见过的危险和压迫感。

他问：「姜南星，是不是我一直都太惯着你了，所以才让你觉得我没脾气，永远不会生气？你看看自己最近干的事，七十万的包，除了我，哪个男人能接受自己的女朋友用攒了三年的购房首付买包！」

我看着他，反问道：「七十万的包，很贵吗？」

沈知胥一愣。

我继续道：「没人让你惯着我，养不起，就别养。」

沈知胥脸色铁青。

半晌。

他冷笑一声：「姜南星，我一直没看出来，原来你也是个虚荣拜金的女人！」

话落。

他一脚踹翻茶几。

摔门而去。

我站在客厅里。

看着满地狼籍。

虚荣拜金？

原来他一直是这么想我的。

那在我面前装穷。

也是怕我贪图他的钱？

太荒谬了！

06

接下来几天。

沈知胥都没有回来。

而我一边交接手头的工作，一边收拾行李。

除了我自己的衣服、首饰、化妆品，其余和沈知胥沾边的东西，我一样都没拿。

那个名牌包。

我也拿去二手店回收了。

现金对半分。

我扶起地上的两个行李箱。

然后环顾这间住了三年的出租屋。

没了我东西。

似乎也没什么变化。

就好像我这个人。

在沈知胥的人生中一样的微不足道。

机场。

我刚过完安检。

手机响起，是一个陌生号码。

我接了。

一个轻柔的女声传来：「姜小姐，我是咸鱼平台的卖家，你手里那部平板，是保姆不小心拿错了的，里面有我的不少重要东西，你能送回来吗？作为补偿，我会买一个全新的平板送给你。」

我轻哂：「重要东西，是指私密视频吗？」

对面尖叫一身：「你偷看了！你这是侵犯我的个人隐私！」

不等我说话。

她的手机就被别人抢走。

下一秒。

熟悉的男声响起：「只要把东西完整还回来，条件你随便开，但如果被我发现你泄露了那些视频，后果自负。」

我略微沉默。

片刻后。

我淡淡开口：「沈知胥，平板在客厅的茶几上，你自己去拿吧。」

说完。

没等对面的反应。

我就挂断了电话。

很快。

对面回拨过来。

我没接。

果断拔出电话卡，丢进了垃圾桶。

打开微信。

沈知胥的消息已经刷屏。

我一条都没看。

直接删除拉黑。

随后登机广播响起。

我大步走过去，准备迎接新的人生。

07

看着屏幕上的一连串红色感叹号。

沈知胥的心沉入谷底。

旁边。

陈遥看见他这副样子。

还以为他是在为对方的不识趣生气。

于是抬手拉住他的胳膊：「阿胥，别生气，像那种穷人，多给点钱打发了就是……」

话没说完。

沈知胥就一把甩开她。

陈遥惊叫一声，向后摔倒。

眼见脑袋要磕到桌角。

又被沈知胥拽回来。

狠狠掐住她的脖子。

沈知胥的脸色阴沉至极：「你是故意的吗？」

陈遥喘不上气，一张脸憋的通红，眼神惊恐：「什、什么？」

沈知胥看着她：「我问你，是不是故意把平板送到她手上的？」

陈遥：「……她？」

沈知胥问她：「你知不知道买你平板的人是谁？」

陈遥努力摇头。

沈知胥一字一顿道：「她是我的未婚妻！」

陈遥瞳孔一缩：「不，我真的不知道，那只是意外……」

沈知胥双眼通红。

手指逐渐收紧。

陈遥瞪大眼睛，感觉沈知胥似乎是真的想杀了自己。

她拼命从嗓子眼里挤出声音：「比起在这里和我较劲，我觉得，你现在更应该回家找你的未婚妻解释清楚……」

脖子上的力道一松。

陈遥摔在地上。

大口大口地呼吸着。

沈知胥居高临下地望着她，冷声道：「你最好没有耍小心思，若是让我发现你是故意离间我和南星的关系，你知道后果！

「从现在开始，永远滚出我的视线！」

陈遥低着头，肩膀抖动。

没有说话。

沈知胥大步离去。

他一路闯红灯。

用最快的速度赶回了到家里。

「南星？」

「南星！」

沈知胥一边喊，一边挨个房间找人。

可姜南星不在。

不仅如此。

连属于姜南星的东西也消失不见了。

她走了。

这个念头冒出来的一瞬间。

沈知胥整个人僵在原地。

从头到脚窜起一股寒意。

良久。

他终于想起姜南星在最后一通电话末尾说的话。

缓步来到客厅。

茶几上放着一个平板。

沈知胥看着眼熟。

后知后觉地想起。

小 唬 bot文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠谱，不踩坑！

它是在姜南星买名牌包那天出现的。

原来她那么早就知道了一切。

怪不得会突然性格大变。

沈知胥走到茶几前。

刚要把这个「罪魁祸首」拿起来砸烂。

余光却忽然瞥见一抹银色。

瞳孔骤缩。

他盯着垃圾桶看了很久，才弯下腰，颤抖着指尖把一枚钻戒捡出来。

戒圈内镌刻着一圈星星图案。

这是他送姜南星的求婚钻戒。

她扔了。

她不要他了。

沈知胥「咚」的一声跪在地上，左手死死揪着胸口的衬衫，大口大口地喘着气，仿佛一条离水濒死的鱼。

08

转眼间。

这已经是我出国的第三个月。

意外的是。

这份工作很是轻松。

我不需要坐班打卡。

只需要在对接公司遇到困难时，提供技术支持。

最初。

我并不习惯这样的工作模式。

每天都忍不住去公司，看看有没有什么需要我帮忙的。

从前关系要好的朋友知道后。

十分无语。

她咬牙切齿：「你当牛马上瘾了？能干不？不能干快辞职，让我去！」

我笑了两声。

其实她说得挺对的。

但我不是当牛马上瘾。

我只是习惯了。

我的父母是两个烂人。

我爸酗酒。

我妈爱打麻将。

从我开始明白道理之后。

我就知道。

若是想摆脱长大后成为和他们一样的烂人的命运。

我就需要付出比常人多百倍的努力。

所幸我脑子不错。

以市第一的成绩考进重点高中。

不仅学费全免。

还拿到了奖学金。

后来又考进顶尖大学。

毕业后。

进入现在的公司，拿到了不错的年薪。

但我仍旧没有休息的资格。

因为我遇到了沈知胥。

我们第一次见面，是我被父母骗回家，他们想把我卖掉还赌债。

我逃跑时。

慌不择路地上了他的车。

沈知胥救了我。

甚至还帮我把这两个人送进了监狱。

后来我们相爱了。

他说想买房子娶我。

我太渴望一个美满的家庭。

于是加倍努力工作。

和他一起攒钱。

可到头来。

沈知胥却把我像傻子一样骗得团团转。

「南星。」

朋友突然叫我名字。

有些欲言又止。

我回过神，笑道：「你想说什么就说，对我没必要有顾忌。」
 小丶虎ⓑⓞⓣ文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！


朋友深吸一口气：「其实就是你男朋友来找我了，问我你在哪儿，当然我没告诉他，虽然不知道你们之间发生了什么，但我肯定向着你这边……但是，我看他的状态有点不对，像个平静的疯子，有点可怕，我担心其他人扛不住他的逼问，把你的去向供出来。」

我微微沉默。

和沈知胥分手的原因。

我没有告诉任何人。

太难堪了。

我知道自己的性格有缺陷。

既要强，又敏感。

我无法坦然面对别人异样的目光。

遇事习惯逃避。

这也是为什么我会选择外派出国的原因。

这里没有人认识我。

让我有足够的空间和时间来调整自己。

我想了想，开口道：「没关系，该来的总会来。」

只是。

我没想到。

那一天会来的这么快。

09

沈知胥是我对接的公司的项目甲方。

作为外派驻员。

我需要去现场提供技术讲解。

全程。

我目不斜视。

专注于自己的工作。

可却仍旧无法忽视身后那道如同烙铁般灼热的目光。

很快一个小时过去。

我说得口干舌燥。

助理递来一瓶矿泉水。

我刚要接。

另一只骨节分明的手伸过来，握着一个米白色的保温杯，沈知胥有些艰涩的声音自头顶传来：「喝这个吧，冰糖雪梨茶，有助于润喉降噪。」

我微微一顿。

我嗓子不好。

因为小时候总是担惊受怕，压力过大，导致经常上火发炎。

我爸妈又几乎不管我。

没有得到及时的治疗。

所以留下了病根。

和沈知胥在一起后。

他去向一位老中医求了茶饮方子。

每天不间断地帮我熬茶。

我喝了三年。

嗓子已经基本好的差不多了。

所以。

我看着他手里的保温杯，说道：「不用了。」

随后避开他的手。

抓住了那瓶矿泉水。

沈知胥怔怔地看着我，手僵在半空中。

很久才放下。

10

工作结束后。

客户攒了饭局。

大家都去。

我也不好意思推辞。

出发前。

我去了一趟卫生间。

等回来的时候。

其余同事已经先走一步。

只剩下一辆车等在原地。

我拉开车门。

沈知胥坐在里面，他脱了外套，只穿着一件白衬衫，看着有几分眼熟，应该是去年生日我送给他的礼物。

后来因为穿的太过频繁。

袖口都磨破了。

他却舍不得扔。

没办法。

我只好在破口处缝了一块银色星星的贴布。

沈知胥看着我，嘴唇动了动：「南星……」

我像是没听见。

紧贴着另一侧的车门坐下。

扭头看着窗外。

沈知胥默了默，再次开口：「南星。」

我终于转过头，看向他：「沈先生有事？」

沈知胥微微一愣：「你叫我……沈先生？」

我淡淡道：「不然呢？我该叫你什么？」

沈知胥张了张嘴：「像以前一样，叫我名字就好。」

我歪了歪头，疑惑出声：「以前？什么以前？我们以前认识吗？」

沈知胥的脸色微微苍白：「南星，你别这样……」

我打断他的话：「在我以前的记忆里，只认识一个父母双亡、做房地产销售、月薪两万的沈知胥，和您这位身价数亿的沈总并没有任何交集。」

「南星！」

沈知胥提高音量，一把扣住我的手腕。

「我们谈谈。」

「我可以解释一切。」

我面无表情地看着他。

「解释什么？」

「解释你不仅装穷骗了我三年，还包养了一个小情人？」

「还是解释你给小情人买别墅、买豪车、钱如流水一般地养着她，却要我一分一分地攒购房首付，甚至只要我对贵价的东西多看一眼，你就在心里给我打上虚荣拜金的标签？」

「……」

沈知胥摇着头。

想说什么。

却又无从开口。

我一根一根地掰开他抓着我的手指。

「沈知胥，你做都做了。」

「即便有天大的理由，也改变不了你欺骗又背叛我的事实！」

车子抵达酒店。

我推开门准备下车。

沈知胥再一次抓住我的手：「我可以弥补！你想要什么，告诉我，我都可以给你！」

我用力挣开，冷声道：「不需要。」

11

这天后。

我躲在家里两天没出门。

想着避开沈知胥。

他这种大忙人。

不会在国外停留太久。

然而第三天。

对接公司通知我，需要调整设备。

我去了。

沈知胥在现场。

说想要观摩。

我没说什么，任由他在旁边看。

但对他的话从不回应。

干完活就走。

第四天。

对接公司说数据组出了问题，请我过去看看。

我又去了。

帮工作人员纠正了几处错误后离开。

第五天。

对接公司再次打来电话求助。

我不是傻子。

平常一个月都用不到我一次。

这两天却频繁出问题。

不用猜都知道是沈知胥在背后作梗。

但这是我的本职工作。

我还是去了。

可今天沈知胥竟然没在。

客户凑过来，笑道：「南星，沈总为了追你，可是大费周章了，但我看你对他似乎没有那个意思？」

我没兴趣和别人解释自己和沈知胥的关系。

只道：「嗯，不喜欢。」

客户的笑容更大：「那我给你介绍一个。」

我一愣。

客户手一指：「Even，他暗恋你好久了，一直不敢表白，最近他看沈总对你的攻势那么猛，急得上火，嗓子都哑——」

他的话没说完。

就被人捂住了嘴。

Even 满脸通红，看向我，急切道：「南星，你别听他胡说！我一点、一点都不……」

客户挣开他的手，揶揄道：「你看你，连撒谎说「不喜欢」都做不到，心里岂不是喜欢的要死啊！」

Even 被拆穿心思，脸涨得更红。

他飞速看了我一眼。

然后深吸一口气，像是下定某种决心：「南星，我——」

话没说完。

身后突然响起一道阴冷的声音：「你们在干什么？」

大家回头。

沈知胥站在门口。

面无表情。

但手里的两杯咖啡已经被他捏的变形洒出。

客户笑了笑。

刚想开口打圆场。

就被沈知胥堵了回去：「员工竟然敢在工作时间开小差、唠闲嗑，依我看，您公司的管理制度存在很大问题！」

客户脸色难看。

但碍于他的身份。

并没有发作。

只带着 Even 转身离开。

沈知胥调整了一下表情。

走向我。

他说道：「我看你的手表坏了，给你买了一块新的，你看看喜不喜欢？」

说着。

他打开盒子。

我对手表没有研究。

但只看全钻的表盘，就知道价格不菲。

我淡淡道：「太贵了，我配不上。」

沈知胥脸色一僵：「你配得上！南星，你配得上全世界最好的一切，从前是我错了，你给我一次机会，让我弥补你，好不好？」

我摇了摇头。

看了一眼运行顺畅的程序，起身出去买咖啡。

路过沈知胥时。

我脚步微顿：「沈总，您想玩追妻游戏，请找别人，不要打扰我们的工作，我们不比您有花不完的钱，您行使特权任性妄为的每一秒，都是在浪费别人的时间。」

说完。

我抬脚离开。

独留沈知胥一个人站在原地，脸色变幻不停。

12

这天之后。

沈知胥没再作妖。

公司出的问题一下子少了许多。

我也恢复从前的上班频率。

因为空闲时间太多。

我开始琢磨「副业」。

近两年。

带有「中国元素」的物件在国外极其受欢迎。

我准备从这一点入手。

开一家小店。

但这并不容易。

不仅涉及到进出口，还有门店选址以及售卖的选品等等。

所幸我时间充足。

可以慢慢来。

于是第二天。

我准备先去考察一下附近市场。

结果一出门。

沈知胥的车停在外面，他道：「去哪儿，我送你。」

我低头看了一眼显示「拥堵」的打车软件。

拉开车门。

坐进了进去。

很快到达目的地。

我下了车。

沈知胥也跟上来。

刚要开口。

手机响了一声。

他低头去看，脸色瞬间变了，一把抓住我的手腕：「南星，你这是什么意思？」

他举起手机。

上面赫然是我给他的转账。

我平静道：「乘车费。」

沈知胥脸色难看。

我挣开他的手，淡声道：「别这么看着我，你不是最看重钱，我是按照当地网约车的价格给的，没有让你吃亏。」

沈知胥哑声道：「南星，你对我，难道就没有一点感情了吗？我们在一起三年……」

我打断他：「你不要自取其辱。」

沈知胥：「……」

我转身往前走。

本以为沈知胥会受不了离开。

没想到他竟然又跟了上来。

不过。

这次他只是默默跟着。

没有再缠上来。

我也就懒得管。

傍晚。

还是沈知胥把我送回去的。

下车时。

他叫住我：「晚上一起吃饭吧。」

我皱起眉。

不等我拒绝。

沈知胥就说道：「你想开店创业对吧？一个人摸索耗时耗力，我有现成的经验，可以全部教给你。」

我看着他。

沈知胥勉强一笑：「你放心，我不会为了和你相处，就故意拖延时间。」

我思考片刻。

答应了。

有现成的资源不利用，就是傻子。

但我也提了条件：「我付你咨询费。」

沈知胥神色一暗。

但最终点了头。

13

这笔咨询费花的不亏。

几天下来。

我就构思出了开店的基本流程。

与此同时。

沈知胥因为公司有事，紧急回国。

我松了口气。

只希望他越忙越好。

不要再回来。

但这口气并没能松太久。

因为 Even 开始追我。

不到万不得已。

我并不愿意和别人撕破脸。

但委婉拒绝过两次后，眼见 Even 没有放弃的打算，我只能约他出来彻底说清楚。

「是因为沈总吗？我能看出来你们关系不一般。」

Even 伤心地看着我。

他长得很好看。

一头金色卷发，还是漂亮的正太脸。

我也是个俗人。

面对这张脸没办法说出太过绝情的话。

我叹了口气。

如实相告：「他是我前男友。」

Even 眼中闪过了然：「那你还喜欢他吗？」

我摇头。

Even 眼中闪过欣喜：「那我——」

我打断他：「Even，别在我身上浪费时间了，现在的我抗拒爱情，甚至不再相信任何一个男人，所以，我们是不可能的。」

Even 的笑容僵住。

他垂下头。

半晌，露出一丝苦笑：「好，我明白了。」

我笑了笑：「我们还是朋友。」

Even 点点头：「作为朋友，能给我一个安慰失恋的拥抱吗？」

我略微犹豫。

答应了。

Even 轻轻地抱住我：「谢谢。」

我刚想拍拍他的肩膀。

Even 突然被一股大力拽开。

踉跄着撞在旁边的桌角上。

疼得脸色发白。

我赶紧上前扶住他，问道：「没事吧？」

Even 摇头。

我转而怒视沈知胥：「你发什么疯！」

沈知胥没说话。

他绷着脸，上前两步，抓住我的手腕，拽着我走出咖啡店。

Even 想阻拦。

但疼得动不了。

我冲他摇摇头。

室外冷风呼啸。

我用力挣扎。

但沈知胥力气大的吓人，像是要把我的腕骨捏碎。

「沈知胥！你弄疼我了！」

男人脚步一顿，条件反射般地松开我：「没事吧——」

下一秒。

我一巴掌扇在他的脸上。

「啪！」

沈知胥偏着头，脸颊迅速泛红。

他转头看着我。

眼神中带着一种极致的痛苦和哀伤。

慢慢的。

有眼泪溢出他的眼眶。

「为什么？」

「南星，我已经尽我最大的努力去弥补你，为什么你就不能给我一次机会？」

「为什么你要喜欢别人？」

「为什么就不能再看看我？」

「……」

我看着几乎崩溃的沈知胥。

他像是要碎了。

但我没有半分心软。

「沈知胥。」

「没有为什么，有些错误，除非时光倒流，永远无法被弥补的。」

「这句话是我第一次，也是最后一次对你说。」

「我们分手了。」

「……」

沈知胥怔怔地看着我。

半晌。

他露出一个似哭似笑的表情：「姜南星，你的心是石头做的么？」

是吧。

但生在烂泥潭里。

只有成为「石头」才能生存下来。

14

沈知胥消失了几天。

这期间。

我选好了店铺地址，准备装修。

他来的时候。

我已经忙活一早晨。

饿的胃里抽搐。

刚准备去便利店买点吃的。

沈知胥递来一袋小笼包和甜粥：「这是华人夫妇开的店，我尝了，味道很不错，你——」

他的话还没说完。

我就接过去，说道：「谢谢。」

沈知胥愣了一秒。

随后眼眸微亮，有些小心翼翼地开口：「对不起，南星，那天是我情绪失控，说了过分的话，你能不能原谅我？」

我没说话。

一口一口地填饱肚子，才抬头看着他。

「沈知胥，我原不原谅你，很重要吗？」

「当然！」

「好，那我问你三个问题，你如实回答，我就给你一个机会。」

「你说！」

我看着他：「第一个，你为什么骗我，不告诉我你的真实身份？」

沈知胥抿了抿唇：「我怕……」

他顿住，似乎难以启齿。

我替他补上：「你怕我是贪图你的钱才和你在一起的，对吧？」

沈知胥张了张嘴。

有一种被拆穿的难堪。

他急切道：「其实我们在一起之后，我就一直想找机会告诉你真相的！」

我点点头：「好，这就是第二个问题，如果不是被我意外撞破，你准备什么时候告诉我？婚礼前，婚礼上，还是婚礼后，亦或者瞒我一辈子？」

沈知胥攥紧拳头。

回答不上来。

我继续道：「第三个，如果我们真的结婚了，你准备怎么处理那个陈瑶？」

沈知胥猛然抬头。

刚想说话。

我就打断：「但无论你怎么处理，出轨都已经成事实，对于我来说，就是吃了一坨屎，和吃了一坨巧克力味的屎的区别，都很恶心！」

沈知胥的脸色发白。

我笑了一声，有些讽刺：「沈知胥，你看吧，连你这个加害者都无法坦荡地直面你自己犯下的错，又有什么资格要求我这个受害者原谅你呢？」

沈知胥的嘴张张合合。

却什么都说不出来。

最后颓然离开。

15

这天之后。

沈知胥是真的走了。

而我辞了职。

专心创业。

一年后。

【͏x͏i͏A͏O͏ ͏H͏U͏】͏b͏o͏t͏ ͏⧁͏ ͏文͏件͏防͏盗͏印͏ ͏⧁͏ ͏找͏书͏机͏器͏人͏✔͏️͏选͏它͏就͏对͏了͏，͏稳͏稳͏哒͏不͏踩͏雷͏！͏
͏
我的店面顺利开业。

当天。

有人送来两个花篮，还有店面的房产证。

归属人是我。

里面还有一封信。

「南星，你说的对。」

「我应该直面自己犯下的错误，所以我不会再出现在你面前。」

「房产和车是我对犯错的补偿。」

「对不起。」

我倒出信封里的奔驰车钥匙。

久久无言。

16

许多年后。

我的这间小店，变成了连锁品牌，遍布世界。

做生意。

我和沈知胥难免会有交集。

但我们却一次都没碰面。

我偶尔会想。

这一次。

沈知胥终于没骗我。