═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

侯府长房来了个表妹后，我的日子就变得不太好过。

东西被抢，份例被占。

还常被指责不够谦让恭顺。

连我的未婚夫都偏帮表妹，让我不要那么小气。

我憋了一肚子火，只好给笔友写信诉苦。

直到得知拿走我信的人是太子……

既如此，那我可要给他们上眼药了。

01

我最初并不讨厌郑霜华。

她容颜娇俏，身形窈窕，是个很清婉的美人。

我有点看脸，很喜欢她的颜。

再加上她父母双亡，有悲惨的身世；说话动听，语调柔柔；哭得梨花带雨，小巧的鼻子一抽一抽，像一只可爱的兔子。

我的心当场就化了。

当时满堂人都在迟疑要不要将她留下时，我就恨不得挺身而出，说：「留下这个妹妹，我的份例分给她花。」

幸而我没来得及说，就被我娘捂住了嘴巴。

否则那将是我此生最后悔的事之一。

因为后来郑霜华真的把我的份例搞到了手，害得我差点儿喝西北风。

没钱的日子让我失去了发现美的眼睛，我觉得郑霜华一点儿也不美了，甚至变得面目可憎。

知道大伯母挪用了我的份例给郑霜华后，我们二房一家三口雷霆小怒了一下，就再而衰，三而竭。

在发火儿这一块，我们很擅长自我消化。

我爹：「算啦算啦，不然还能怎么办，总不能找大嫂吵吧。」

我娘：「都怪你没用，若你有用，她也不敢扣我婉慈的，你何时能争口气。」

我娘拧着我爹的大腿肉，拧得他哎呦呦的直叫唤。

我看向我爹：「爹，把你的钱给我用用吧。」

我爹不叫唤了，他瞪大了眼睛。

「都给你我花什么，顶多给你一半。」

我叉着腰：「一半顶什么用，至少一大半，不然我去找大伯要，反正养的是他家的亲戚。」

我爹妥协了。

他怕大伯。

如我娘怕大伯娘。

如我怕堂姐、堂兄。

我们二房真的被长房压制的妥妥的。

没办法，长房大伯将来要继承大半家业和侯府爵位的，而我爹是妾生庶子，将来只能带着自己的一小份家业出去自立门户。

我无兄无弟，爹娘只有我一个独苗。

在许多人眼中，我们二房是没有未来和希望的，不欺负我们欺负谁？

更何况，我们真的很好欺负。

哼！

02

我后悔的第二件事便是我的未婚夫卫焘前来寻我时，我忽然肚子疼。

等更衣出来，郑霜华已占了我的位子，与卫焘言笑晏晏。

我很急，想提醒她：「妹妹，你占了我的位子。」

可我又觉得这样提醒她是不是不太好？

那时，我对郑霜华已没有太多好感了。

她早已知道占得是我的份例，却并没说什么，反而我渐渐感受到了她的恶意。

有一日，她看着我头上的发钗，忽而笑道：「我就知道这个颜色衬二姐姐，大姐姐挑了粉色，我挑了蓝色，留下这只紫的，我们都说适合姐姐，果然好看极了。」

我笑：「真的吗？」

我伸手摸了摸发钗，暗自得意。

原来我适合紫色呀。

丫鬟悄悄捏了我一把，让我收了笑。

到无人处，她有些为难的告诉我：「二小姐，表小姐是在炫耀，说您拿的是她们挑剩下的，您没听出来吗？」

啊？

我还真以为她说我适合紫色。

可恶，原来我被耍了。

我握紧拳头：哼！只要我不懂，他们就伤不到我！！！

但我终究还是懂了。

便是这一次，我心里已经隐隐觉得这样不对，我的表妹她不应该和我的未婚夫这样亲近，坐在卫焘身边的人应该是我才对，她应该打个招呼就离开，让我和卫焘说说话。

可他们说了很久，很久。

我在旁边站的腿麻，终于忍不住开口：「表妹，这是我的位子。」

郑霜红了眼眶。

「二姐姐，对不起，我从未遇见过如卫公子这般投缘的人，一时竟忘了你在这里，我这就给你让位子。」

她猛然起身，却身形一闪崴了脚，倒向卫焘那边。

卫焘伸手将她接住。

她扶住石桌站直了身体，又偷眼去瞧卫焘：红着脸，噙着泪，欲语还休。被嬷嬷搀回去时，还依依不舍的回眸看卫焘，露出清浅一笑。

卫焘看呆了。

良久，他回过神来，微微蹙眉。

「你怎么这样？又不是不能找个石头坐，偏要抢这个位子，害得表妹崴了脚。」

我第一次感受到心灰。

是，这满园子是有很多石头，可离他最近的只有这一个，离得远了，我更像个外人。

我站在这里，是希望他们有谁看见我，意识到自己的不妥，主动将位子让给我。

可他们谁都没有。

那一刻，我感受到卫焘和我爹的区别。

我爹看得见我娘的委屈，他不敢和外人争，但愿意做小伏低让我娘消气，所以，我娘虽明知我爹懦弱，却还愿意乐呵呵的和我爹过日子。

可卫焘，他看不见我，他嫌我打扰了他的兴致，他不知道我才是他最亲近的人，最该维护的是我，他和郑霜华故意看不见我一样，都很伤人。

我想给他一个巴掌。

我想退婚。

但我火冒了三丈，两丈，一丈，紧紧握住拳头，又缓缓松了手。

他是伯府世子，是我如今能够到的最好的姻缘，还是祖母替我寻的。

打他不可能。

退婚不容易。

连重话都不敢说，后果我爹一个六品小官承受不起。

我只能将火憋回肚子里，暗自发狠：莫欺少女窝囊，莫欺妇女窝囊，莫欺……欺吧，欺吧，你们都来欺吧，反正我最好欺负，哼！！！

我愤怒之下，怒写十页信给我上山礼佛时结交的笔友，将今日之事大书特书，苦水大倒特倒，然后气冲冲的将书信送去她指定的地方，看里面的丫鬟将信收了，便百无聊赖地往回走。

走着走着，斜靠在墙上，像个没骨头的软蛋一样滑坐在地上抱着膝盖发呆。

我这软弱可欺的一生啊，真的要这么过吗？

我胡思乱想着，听到一辆马车骨碌碌而来，车上一个金尊玉贵的男子踩着软凳下来。

门从里面打开，一个丫鬟恭敬的将我的信双手递过来。

那男子拆开信看，嗤笑一声，又将信还回去，低声吩咐了几句，转而上了马车。

这一次，我看清了他的脸。

太子，那是太子！！！

太子看了我的信！！！

我的心跳得厉害。

眼看着马车缓缓离开，我却胡思乱想着：我字写得潦草吗？我没写错字吧？我署名没暴露自己吧？

懊悔，我那一笔烂字大概丢尽了我的脸面。

我还在信上涂抹了好几处，太子肯定觉得我粗心。

我忍不住捂脸，为何总是在该抓住机会的时候不知不觉将它搞砸了……

不过我当日认识的明明是一位带帷帽的女子，怎么变成了太子？

我理不清其中到底哪里出了问题。

但我很快明白了一件事。

太子看了我的信，他对我的信感兴趣，那我可以告个小御状了！！

坏蛋们！

给我等着，我要给你们上眼药了！

03

我琢磨着该如何不动声色的告状，既要显得我清澈无辜，又要显得他们欺人太甚，更不能暴露了自己识破了太子身份。

可怜我脑袋实在空空，咬断笔杆子，也只能被夸一句：好牙！

我这里绞尽脑汁，毫无进展。

到了收信的日子，我只好先去拿了信再说。

到家拆开信看的瞬间我冷静了下来。

信上字迹是漂亮秀丽的小楷，绝非出自男子之手。

信中她难得提起她的家事。

她先是安慰了我的情绪，赞同了我生气的缘由，又批评了卫焘和郑霜华实在不知礼数。

末了，她说自己与我有着同样的困扰：她家中妾室仗着夫君宠爱，截走了本该属于她的茶和冰，她并不稀罕那些东西，只是被恶心到了。

「茶我买到了新的。」

「冰后来也送来了。」

「夫君说我不该计较，可我觉得账不该是这样算的。」

「她若真有需要，可以跟我讲，我会先安排给她，而不是先行抢了，再来惺惺作态的道歉，让夫君责怪我小气。」

「她的敌意只有被针对的那个人才清楚，故而我对你的处境感同身受。」

「我与夫君如今已无话可说，只有相敬如冰。但你尚未嫁人，一切都还有转圜的余地。」

「若你的未婚夫当真是非不辨，亲疏不分，你想退婚，可来找我，我定会帮你。」

落款：雪中客。

我毛毛躁躁的心忽然就变得乖乖顺顺。

看吧！只要有人理解我，安慰我，我其实很好哄，很好说话。

卫焘和郑霜华连我这样的人都能惹毛，他们可真是丝瓜球，碰谁谁毛。

不过太子为什么看我给雪中客的信？

这封回信太子也看了吗？

那我看的岂不是二手信？

呃……有些难评……
⊹●𝕾●𝖙●𝖆●⊹●免●丶●责●丶●声●丶●明●，●来●丶●源●丶●于●丶●网●丶●络●，●请●丶●于●2●4●小●丶●时●内●删●丶●除●


更重要的是，我不知太子与雪中客之间的关系，忽然一下子不知道该怎么告状，告了状会不会给雪中客惹麻烦？雪中客知道太子能看到我和她的信吗？若她什么都不知道，万一写了犯忌讳的，那该怎么办？

雀跃的心一下子变得扁扁的。

忽然后悔那日看到了太子，不然我还是一个快乐的，对着笔友畅所欲言的李婉慈。

可恶！现在我连信都不知道该怎么回了。

我百无聊赖的看着那个「相敬如冰」的「冰」字，其实应该是「宾客」的「宾」。

可能是她被抢了冰，心情变得冰冰的，才会写字都是冰冰的。

04

没多久，长公主举办赏花宴，大伯母决定带家中适龄女子去。

她带了堂姐，郑霜华和我。

半路，我们遇见了卫焘。

他伴着我们一起走，不时与我们说话，更多是与郑霜华聊天。

卫焘：「你的脚可好了？」

郑霜华笑：「已经好多了，不然那日也不能与你一起逛街，多谢你送的跌打损伤药，很好用。」

我：？？？？

他们送药啦？

他们逛街啦？

我怎么不知道！！！

他们一路谈笑甚欢，我像个独自生气的木头。

下车时，堂姐轻声在我耳边道：「小废物！」

我眼眸冒火，握紧双拳，想起离家前我娘让我「凡事往好了想」的叮嘱，又觉得算了。

她虽骂了我，但终于有人理我了呀！

哼！

宴会云集了京中闺秀，还有各家的优秀儿郎.

大伯娘带着堂姐转眼间不见了踪影，我到处找人，越走越偏，便听到一阵嘈杂的声音。

「太子妃，太子殿下并非有意的，他一直抱着小殿下，明显是想向人炫耀小殿下，只是楚侧妃恰好跟在身边，又伸手接过小殿下抱着逗弄他叫娘，才让人误会她是太子妃，若说太子殿下是有心的，奴婢并不觉得，您和殿下毕竟自幼一起长大的情分，不是后来人能比的。」

太子妃轻嗤一声，语调透着极浅淡的疲倦。

「就是他有眼无珠才更可恨，若他是故意的，我反而不必难过。情分？呵！再多的情分也经不起如此消耗。」

声音渐去渐远。

我从藏身之处慢吞吞的出来往回走，心里乱糟糟的，又是太子？他可真能惹事儿啊。

等兜兜转转回到宴会上时，人群中已是一阵喧哗。

太子殿下唯一的孩子小殿下脸上发了红疹，起了高热，如今已呕吐起来。

随行的太医弄不清病因，正在救治。

而太子妃急火攻心之下正在逼问楚侧妃给小殿下喂了什么。

楚侧妃含泪否认，说自己什么都没有给小殿下喂。

太子妃并不信，一一审问跟着楚侧妃的嬷嬷，宫女，太监。

人人矢口否认。

楚侧妃垂泪哀声道：「姐姐，我知道您急，但我也一样喜欢小殿下，更何况宴会之上众目睽睽，我怎会胡乱给小殿下喂东西？姐姐若因太过着急而责罚我，我绝无怨言，只是希望姐姐别气坏了身子。」

太子妃气得浑身颤抖，她瞪着楚侧妃，满眼都是绝望。

我看着她，脑子里不知为何想起我娘。

我幼时曾发过一次很凶险的高热，我娘在我床边照顾了我三天三夜。

我其实迷迷糊糊的，并不精神，只是感觉到她在给我擦身，翻身，喂水，偶尔睁眼时，看到她通红的眼睛满是哀绝的光。

那时我就想，我要是出了事，她可能活不下去了。

后来，我好了，我娘喜极而泣。

可那种绝望我一直牢牢记在心里，让我明白，原来人绝望是那样的神情。

这是我第二次看见这种绝望。

我想，若小殿下出事，太子妃恐怕也活不下去了，或许在死之前，她还会杀了楚侧妃。

我真的很想安慰安慰她。

可在这时，太子却开口冰冷道：「此事与楚侧妃无关，先带着雍儿回东宫，一切等回去再说。」

05

他的语气绝不温柔，透着不耐和太子妃丢尽他脸面的愤怒。

我也有了愤怒。

一个夫君绝不该这样对他的妻子。

偏心的夫君，偏宠的妾室，绝望的妻子，那封信里的人物此时一一对应了起来。

我也瞬间懂了，为何太子会看我与太子妃的书信，他大抵以为太子妃在与什么不三不四的人往来，而太子妃也并没有用错词，她与太子真的是相敬如冰。

我还想起太子妃在信末对说的话：

「若你想退婚，可来找我，我会帮你。」

我看到这句话时是感动的。

我想，她可真仗义。

但我心里其实并没有求她的打算，我并不知道她是太子妃，不知道她真的能帮到我。

最重要的是，我知道就算她真的能帮我，这份人情我也还不了的。

我一个区区六品小官之女，在权贵遍地的京城，能把自己护住窝窝囊囊的活下去已经是很不错的人生了。

帮人？

我有自知之明的。

可此时，我真的有一种冲动，很想很想做些什么。

可我能做些什么呢？

一个小人物，她做不了什么惊天动地的大事，她只能做些力所能及的小事。

若楚侧妃的话是真的，她真的没有给小殿下喂东西，那么，一个不到一岁的孩子除了吃的还能接触到什么？

我目光盯着楚侧妃，看到她唇角勾起了极小极小的弧度，像笑，又像嘲讽。

我脑中灵光一闪，上前一步，开口道：

「请问侧妃娘娘可曾亲过小殿下？臣女看到娘娘的唇角有一个小水泡，臣女曾听人说过，对大人来说无关紧要的小毛病，但放在婴儿身上却可能引起大麻烦，所以冒昧请问侧妃娘娘，您亲过小殿下吗？」

嘈杂一瞬间寂静。

无数目光落在我身上。

我有一点懊悔，想退缩，可对上太子妃的目光却还是牢牢站在原地。

而楚侧妃无辜垂泪的眼变得惊愕而难堪，原本哭得粉红的脸慢慢变得惨白。

没有人说话。

我忽然有了一点底气。

她亲了。

定然很多人都看到她亲了，让她连耍赖都不能做到。

太子妃怒而抬手狠狠给了楚侧妃一耳光，她含泪厉声怒斥。

「我有没有和你说过，不许用你的脏嘴亲我的雍儿，你为何明知故犯！！！」

她的愤怒令人震颤。

而太子抓住了她再次举起的手腕，轻声道：「够了。」

太子妃轻嗤一声，她明明含着泪，却唇角讥嘲地笑了出来。

她一个字都没有和太子说，狠狠甩开太子的手，抱着孩子带着御医火速离去。

楚侧妃扑在太子怀里，诉说自己不是故意的，只是太喜欢小殿下。

而太子推开她，冷冷离去。

楚侧妃狠狠瞪了我一眼，急忙跟上。

06

我心慌的厉害。

安静的人群再次变得嘈杂，我缩回人群中，却被人攥住了手腕。
ⓢⓣⓐ｜免·责·声·明，来·源·于*·网*·络，请·于24小·时内删·除


卫焘拉住我往僻静处去。

他力气很大，带着某种决心，我挣脱不开，只觉得手腕生疼。

我雷霆小怒，低声道：「放开我！」

他不听，一直走到远离人群，他才愤而站住，厉声质问：

「你刚才出什么风头？谁让你当众质问楚侧妃？你知不知道楚侧妃是我爹上峰的女儿？你今日让楚侧妃难堪，可曾想过会有什么后果？」

啊？

还有这么多弯弯绕绕？

但关我屁事。

我是个见异思迁的女人，他卫焘的在我心里就是不如雪中客重要。

我揉着手腕，憋着怒火，还生怕他听出来我发火，最终窝窝囊囊小声道：「不知道。」

卫焘眉宇皱起，沉声道：「此事非同小可，改日我带你去向楚侧妃道歉，记得备一份厚礼。」

我：「？？？」

让穷鬼掏钱，你疯啦？？

我恨不得重重甩他一百零八掌。

卫焘眯起眸子，眸中满是危险的光。

「你不愿意？」

「我……我没钱，我的钱都……」

「姐姐，你们在这里呀！」郑霜华的声音传来，打断了我的话。

她几步上前，握住我的手腕，轻笑道：

「姐姐，你没事吧？我刚才真的好担心你，幸好你没事。」

「不过眼下你可能得罪太子殿下了，方才人人都看到有人误会楚侧妃就是太子妃，太子都没有反对，可见太子对楚侧妃有多宠爱。」

「你当众指责楚侧妃不该亲小殿下，让楚侧妃下不来台，楚侧妃大人大量或许不会与你计较，可以后大舅舅，二舅舅，还有卫世子一家又该怎么办呀？」

「姐姐你不该为了自己出一时风头，断送两家的未来。」

她语气责备，仿佛真的是为我好。

可我感受到的都是恶意。

风头，风头，风头你个头。

我只知道若人人都权衡利弊，那这世道定然黑漆漆的。

我甩开她握着我的手，我的手腕方才被卫焘捏的疼，郑霜华的手劲也不小，此时更疼了。

郑霜华却顺势摔倒，勉强扶住卫焘才没有摔倒。

卫焘急忙拉住她的手，黑着脸，对我训斥道：「霜华好言相劝，你竟不识好歹，这般对她，李婉慈，给霜华道歉。」

我：「……」

道你个头！！

这狗男人绝不能嫁。

我压着火气，冷声道：「她弄疼了我的手。」

「装模作样，道歉！」卫焘声音冷厉。

那一刻，我看清楚了。

相较于我的痛苦，周全他的面子更重要。

可他是什么狗东西，有什么资格令我道歉？

难道他以为只要有了婚约就可以对自己的未婚妻或妻子吆五喝六了吗？

那这样以为的人就不配拥有婚约。

我冷冷地小声道：「我不！我没错！」

07

卫焘怒极，他冷着脸，目光阴沉，如山雨欲来。

郑霜华轻轻摇了摇他的胳膊，可怜兮兮的哀求。

「没关系的，我没事，卫世子，我知道你是好心，但我寄居侯府，本就艰难，我不想惹是生非。」

恰在此时，一个男子快步走了过来，他一眼看见我们三个，目光掠过郑霜华和卫焘，落在我身上。

他快步上前，对我躬身行礼，温声道：

「请问是李婉慈李姑娘吗？在下护国将军之子温澜胥，多谢姑娘今日为我长姐仗义执言，长姐忙着小殿下的事，暂时抽不出身，特命我送姑娘回去，改日再登门拜谢，姑娘，你此刻要回去吗？」

他的长姐便是太子妃。

「要！」我急忙开口，实在不想和卫焘待在一起。

自从起了与他退婚的念头后，和他在一起多待片刻都浑身难受。

这让我明白了一件事：若开始讨厌一个人，身体一定是先逃离的。

大概是我太迫不及待，温澜胥忍不住莞尔。

「那咱们走吧！」

他伸手让我先请，我快步离开。

走了几步，又停下脚，看向郑霜华道：

「表妹，你拿着我的份例在侯府还过得艰难？那我这被你抢了份例的岂不是该去上吊。我这就回去告诉大伯娘，你拿了我的份例还不满意，看来要把堂姐的份例也给你才行，我们侯府两个姑娘喝点西北风才是待客之道。哼！」

说完不等她回答，就赶紧离开。

我决定了。

以后我不仅要在太子妃跟前上郑霜华和卫焘的眼药，我要在所有人跟前给他们上眼药。

只要格局打得开，世间到处是戏台。

就怕这样下去，我也变成个贱人。

可怕！

温澜胥在前面开道，快到侯府时，他忽然停了步，让我先自己回去，他有事要忙一下。

我不解，但尊重。

想着只差几步路，就下了车自己走回去。

到了家门口，一颗心已七上八下。

门房悄悄对我使眼色，说大夫人已经回来了，还把我娘叫了去。

我小声对他道过谢，就提上裙子开始跑。

不好，大伯娘要开始问罪了，我要去狡辩一下。

我到的时候，我娘果然已经开始挨训了。

她露出我熟悉的赔笑的笑容。

「大嫂说的对，婉慈回来我一定说她，下次再也不会了。」

见我进来，我娘急着使眼色。

大伯娘冷笑一声，喝道：「给我跪下。」

我不……不能拿个蒲团给我跪吗？

哼！

我软软的跪下，尽量不磕到我宝贵的膝盖。

大伯娘冷笑道：「今日算你蒙对了，侥幸逃过一劫，可你若蒙错了呢？谁让你出风头？你别忘了，你是侯府的姑娘，一言一行都代表着侯府的脸面，你贸然出头，知不知道会闯出多大的祸？」

我不知道。

我要是知道就怪事了。

我连郑霜华背着我和卫焘出去都不知道，我还能知道什么？

故而，我一向对话本子里描述「满京城都知道」、「世人皆知」总是满头疑问。

我不知道，我真不知道。

我连自己家这点儿破事都打听不清楚，更遑论别家，能打听清楚我们这条街的事情，已经算我勤奋了。

我脸上也挂起赔笑的笑容，唇角弧度竟和我娘一模一样，哎……

「我知道了，大伯娘，我再也不敢了。」

我话音刚落，便听到一个温润的声音轻笑道：「原来帮了太子妃竟然是闯祸，我第一次知道这个道理，侯爷，您以为呢？」

08

我回眸看到了我温澜胥。

他身姿笔挺的站着，身后跟着面色铁青的大伯。

大伯恶狠狠瞪着大伯娘，而大伯娘早没了往日的威风。

她不太熟练地挂上一个赔笑的笑容，尴尬道：「温小将军怎么来了，我们正在说别的事，婉慈快起来，温小将军请做。」

这一日，我看到了大伯和大伯娘最和善的一面，他们招呼着温澜胥说着各种溢美之词。

后来，连我爹也都被请来了，我们一家三口排排坐，乖巧地陪笑着。

温澜胥看了我们一眼，眸中闪过一丝笑意。

他道：「婉慈姑娘帮了长姐，将军府和长姐都会记住婉慈姑娘的恩情，家中备了薄礼，稍后便送来，还请婉慈姑娘收下，等小殿下病好了，我再与长姐一起登门拜访，今日就不打扰了，多谢。」

他起身告辞，走了几步，才忽然想起什么一般，问道：

「听闻婉慈姑娘的份例挪给了表姑娘花用？想来侯府是遇到了难处，要不以后婉慈姑娘的花用都记到将军府，将军府每月都送份例过来，如何？」

大伯红了脸。

他恶狠狠地瞪一眼大伯娘，满脸尴尬地送温澜胥出去。

大伯娘脸色难看得要命。

我们一家三口赶紧溜了。

走到一半，我娘就捉住我问怎么回事？

她只知道自己挨了骂，至于自己女儿干了什么她才挨骂，她模模糊糊听了个大概，真相如何是一点儿也不清楚。

我当即将事情讲了一遍，其实心里依旧茫然，并不知自己做的是对是错，很想听听爹娘的看法。

我爹想了想道：「已经做了，就别多想了，反正也改变不了什么。」

我娘道：「我儿做得对，怎能随便用脏嘴亲孩子，病了算谁的？旁人都只顾逗弄孩子图个乐呵，不管孩子的死活，只有亲娘才心疼孩子遭罪，小殿下怎样了？」

我摇摇头，并不知道。

希望小殿下平安无事，不然太子妃怕是要疯。

我娘又道：「温小将军人真好，这次应该能帮忙把婉慈的份例要回来了吧？」

我的心有一点儿慌。

温澜胥不是走了吗？怎么又和大伯一起来了？难道是故意杀个回马枪看看想看侯府的态度？还是真的是为我撑腰出气？

我想不明白，心里乱糟糟的，时而懊悔，时而叹息。

但若重来一次的话，我可能还是会做同样的选择，我没有办法冷眼看着雪中客那样绝望……

09

没多久，温家的谢礼到了，点名道姓是送给我的。

大伯娘并没有扣留一部分给公中，都抬到了我这里来。冷寂的二房难得热闹，布料，首饰，药材，茶叶，送的都是很实用的东西。

连我的月例也一并补了过来，用的是大伯娘自己的体己。
[𝕾·𝖙·𝖆免⊹责⊹声⊹明，来⊹源⊹于⊹网⊹络，请⊹于24][小][⊹时内][删⊹除
]

送钱来的嬷嬷冷笑道：「但愿二姑娘一直有人撑腰，不过，您这样靠着温小将军，卫世子的脸面恐怕不太好看。」

谁管他。

他不给钱，不给好脸，不给好话。

我要还顾及他的心情，难道他脸很大？

当晚，卫焘送郑霜华回来了。

大房院里灯火通明。

可能夜太静，我听到了郑霜华的哭声和大伯娘的怒斥，不时还有狗叫声隐隐约约传来。

但很快，有人一脚踹开了我的院门。

卫焘怒气冲冲地进来，看到没来得及规整完的礼品，他眸中冷意更甚。

「是你向大夫人告的状？」

「我从前总以为你温柔妥帖，原来是不曾得势。」

「一旦你得势，竟比谁都猖狂。」

「李婉慈，你明知道霜华寄居人下，身不由己，份例的事情不是她能做主，你偏要让她下不来台，你怎么这般狠毒？」

我平静的看着他。

其实不意外的，只是有一点儿觉得违和，狠毒这样的词竟然落在我身上了。

要是我真的狠毒就好了，那样或许就足够坚定，不会左右摇摆。

可惜啊，我时刻纠结，时刻摇摆，像个墙头草，只有根是稳的。

我也很庆幸我的根是稳的，所以，最终做的决定并不后悔。

我没有说话。

我爹我娘从屋子里出来，都冷冷看着他。

卫焘有一点慌，从前我们并没有太大的矛盾，也从未闹到爹娘跟前来。

这一次，他冲动了。

但他咬咬牙，向我爹娘行了一礼，便带着几分别扭挽尊道：「伯父，伯母，我与婉慈说说话，这一次，的确是她太过了。」

「退婚！」我爹道。

「什么？」卫焘呆住。

「退婚！」我娘又道。

这一次卫焘听清楚了，他面上几分慌乱。

「伯父，伯母我没有这样的意思。」

「我们有！」我平静道。

石头在空中摇摇摆摆，总让人担惊受怕。

等石头落了地，看它静静地摔在那里，忽然没什么好怕的了，不过是一块石头而已。

故而让人恐惧的从来不是石头，而是未知，那份不知道石头会落在何处的未知，一旦知道了，一切就结束了。

我很清楚，我与卫焘结束了。

卫焘仿佛没有从这种剧烈的冲击中回过神来，他声音干巴巴地问：

「为什么？因为霜华吗？我只是希望你变得更好，这也有错吗？」

我平静道：

「因为你，你让我觉得很丢人。」

「困鱼尚且相濡以沫，鹣鲽尚知比翼双飞。」

「你踩着我去讨别的女子欢心，好比卖妻求荣，与你定亲是我此生最丢人的事。」

「卫世子，请回，我们到此为止。」

卫焘张张嘴还想说什么，我爹已经将他推了出去，拽着他，去找大伯说退亲的事。

我娘则去找了大伯娘。

她很气愤，为何一个外男能堂而皇之的闯进府中，踹我院里的门，侯府难道是菜市场吗？想来就来，想走就走。

爹娘难得硬气了一回。

都是为了我。

但我想，大伯和大伯娘肯定不会这样以为，他们定然和卫焘一样认为我们一家得势便猖狂，是十足的小人。

但无所谓了，泥人尚有三分火，今日且把火气撒出来，明日再怂怂的又怎样？

哼！

我不怕你们！

10

这一夜，我躺在床上，辗转反侧。

白天发生的事一件件从我脑中闪过，我睡不着，干脆爬起来回信。

此前我一直不知道我该回什么，或许今日发生的事太多，我有很多话想说，不为给郑霜华和卫焘上眼药，只是想说说长久以来一直攒在心里的心里话。

我以旁观者的口吻，写下今日发生的事。

写一个贵妇人受了妾室欺辱，孩子生死未卜，帮了她的女子却被家人和未婚夫诘难。

「姐姐，你知道吗？那位贵妇人走后，那个帮她的女子并没有得到众人的夸赞。」

「她的大伯一家责怪她多管闲事，可能得罪宠妾给家里惹来麻烦。」

「她的未婚夫拽着她想让她去给那位宠妾赔礼道歉。」

「而在场的人，也并非没有人看出来孩子生病的真相，只是顾忌她夫君宠爱妾室，所以选择了闭嘴。」

「我以前一直觉得，权势多好啊，想要什么就有什么。」

「可那一刻，我却觉得悲哀。」

「那位贵妇人因为权势被人坑害。」

「而他的夫君因为权势被人欺瞒。」

「其他人因为权势选择装聋作哑。」

「真相怎样似乎不重要了，可若连真相都不重要了，那还有什么重要呢？」

「若一个世道逼得连那样有权有势的女子都只能咽下苦果，眼睁睁看着害自己的人逍遥法外，那么，那些无权无势的人又该怎么办？难道只能认命去死吗？」

「可我觉得，不该是这样的……」

「一个好的世道，不该让受害者闭嘴来维持体面，应该让人人都有冤可伸，有苦可诉。」

「一个位高权重的人若连自己的小家都不能公正裁决，他又能为谁支持公道呢？」

「好在，也有一些好消息。」

「那位贵妇人是个很好的人，她派了她的弟弟来帮那位女子，给了她钱财，帮她收拾了那些欺辱她的人。」

「这应该算是一个圆满的好事吧，我永远都会被这种故事感动，觉得这世道值得我赴汤蹈火。」

「另一件好事便是今日我与未婚夫退婚了。」

「因着他也与你的夫君一般，让我受委屈来成全自己的体面。」

「或许天下男儿有许多都是如此，以为有了婚约，妻子就成了自己的东西，可以随意对待，可以委屈她，不尊重她，贬低她，让她闭嘴。」

「可我觉得夫妻一体，一个男子若不愿自己被委屈，被逼迫，被贬低，就不该让自己的妻子被委屈，贬低，逼迫。」

「若夫妻真的一体，那么贬低，打压，委屈自己的妻子，那就是贬低、打压，委屈自己，只有不爱自己的人才会如此做。」

「若和一个人在一起，我总是被骂，被批评，被逼着道歉，总是哭，那么，那个人就不是我的良人。」

「我希望我未来的夫君，永远不会觉得爱护妻子是低人一等，更不会觉得作践妻子就能被人高看一眼。」

「姐姐，希望我们都能平安幸福，顺颂康吉！陌上柳敬上。」

这是我写过最长最认真的一封信。

厚厚一沓，写尽我心中所想。

大伯娘总觉得我们二房一家木讷，其实不是的，我们不爱说的人，一般爱想，我们心里其实攒了很多很多的话，只有合适的时机才会汹涌的倾诉出来。

今日，恰好是时机到了。

11

第二日，我亲自将信交给收信的丫鬟，便坐在不远处的一间茶铺坐着。

茶水渐凉，我终于等到了太子。

他或许心情不佳，下车时，身形透着寂寥。

等他接过信，一页页地看过，手指忽然紧紧攥成拳。

他沉默良久，将其中几页信翻来覆去地看，将纸都弄皱了。

许久，他又默默地将被弄皱的信纸一页页抚平，交给丫鬟后，便转身离开。

我不知他心中如何想，我只在想我该说的是否都已说完了。

若太子因此责难……

那我们一家就麻溜的滚出京城吧。

爹娘很早就说过，想等分家以后带着我们离开京城，若离大伯一家太近，将来恐被牵连。

大伯的野心不小，我爹的野心又很小。

他们注定合不到一起。

而京城大，居不易。

我爹已经看好了一位吏治清明的大人，打算将来带着我们到那位大人治下定居，如今早点投奔过去，也没什么不好。

再说，已经做了，就不多想了，反正也并不能改变什么。

自那以后，我再没收到雪中客的来信。

我又一次路过那个收信的小院，看到里面已经住了新的人家。

陌上柳和雪中客彻底断了联系。

我有时会将我们的书信拿出来看，从初次佛寺避雨相谈甚欢，到留下互写书信的承诺，这一写就是一年，一年里零零总总写了许多小事，如今重新去看，竟然许多处透着悲凉。

从前看不懂的，了解了事情的全貌，发现原来如此。

那些委屈藏在字里行间，回首才看得分明，只是当时却当局者迷。

遗憾是散落在人间的星河，处处看得见，却永远摸不着，因为那是时空的长河，想俯拾它的人注定两手空空。

再后来，我回到自己的生活。

卫焘并不愿退婚，两家的庚帖迟迟没有换回来。

乞巧节时，他来寻我，我避而不见。

他翻墙进来，被丫鬟发觉，我亲自拿着粘知了的杆子将他捅了出去。

隔着墙，他愤怒的大吼。

「李婉慈，你就非要将事情做绝？」

「我们一起长大的情谊，你就全然不顾了吗？」

「我只是犯了一点小错，就如此不可被原谅。」

我默了默。

我对卫焘怀过少女心思的。

我虽然憨憨的，窝窝囊囊的，但我的心也曾滚烫的喜欢过一个人。

可我觉得滚烫的心没有错，错的是接不住真心的那个人。

我平静道：「卫焘，你说郑霜华不过是用了我几个月的月例，等你有一日落到和我一般的境地再来说是「不过」二字。」

我娘悄悄跟我说，大伯娘其实是个很抠的人，她不愿花自己的钱养一个郑霜华，又不想走公中的账被人看出来指责，便逮着我们这一房软柿子捏。

在此之前，她其实已经拖延过我爹房里的笔墨，我娘房里的炭，只是我爹娘怂惯了，只要能断断续续的用上，就没吭气。

直到这一次，大伯娘在温澜胥手里狠狠栽了个跟头。

而大伯其实心知肚明，只是从前他得利，他便装糊涂。如今大伯娘让他丢了脸，他便瞪大伯娘。

我瞧不起他！

12

墙那头，卫焘沉默良久，久到我以为他走了。

他忽而冷声道：「好，你不要后悔！」

我：「……」

谁会因丢掉的垃圾而哭泣，我只会为失去的黄金而悲号。

我道：「上次话已经说清楚了，你不要再来，我丢不起这个人，下次再来我就报官了。」

卫焘负气离去。

他大概气得狠了。

不多时便大张旗鼓的来侯府，说不退亲，而是换亲。

他愿与郑霜华结亲。

郑霜华喜极而泣，她这几日的日子并不好过。大伯娘厌弃，堂姐一向懒得搭理她，连堂兄都责怪她，她夹起尾巴做人，惶惶不可终日，没想到还有翻身的时候，抹着泪就投入了卫焘的怀抱。

大伯娘喜不自胜。

而堂姐翻了个白眼。

堂兄得意的看了我一眼又一眼。

我和我娘坐着面无表情的看着这一幕，恨卫焘恨的牙痒痒。

贱人耽误我喝茶。

我本可以躺着舒舒服服的喝茶享受，偏要在这里看着一群贱人演戏，这群贱人，怕是没人看就觉得自己的幸福不香了。

哼！

讨人嫌。

好不容易看完戏，我急忙告辞。

卫焘叫住我。

「李婉慈，霜华已是我的未婚妻，你以后不可再欺负她。」

我……

你……

你给我等着，等我以后找到个靠山，我就痛痛快快的把你骂回去。

我道：「你这么怕她被欺负，干嘛不立刻成亲？不会只是假装提亲来让我吃醋吧，我就知道你耍手段是想引起我的注意，但卫世子，我们没有可能的，你死心吧。」

贱人，我恶心不死你。

我说完拔腿就走，生怕被他想出话来反击，丢了我的颜面。

我娘跑得比我还快。

「大嫂，我衣服还没收，我先回去收衣服了。」

我们走了，留下他们面面相觑。

走到花园林荫下，我慢了下来。

一个声音在我身后响起。

「小废物，真的打算成全那对贱人啊？你真不要卫焘了？」

我回眸，看到了堂姐。

她翻了个白眼，一脸看废物的忧愁感。

对这个堂姐，我是有点怕的。

她胆子大起来的时候，和堂兄打架也没输过，我真的怕她一言不合就揍我，很少往她跟前凑。

她现在跟我说话，我还心底发憷，不敢不回。

我憨憨的笑。

「不要了，他不算良人，我嫁过去恐怕会受气。」

她仔细打量我几眼，似觉得我没有说谎，这才道：

「卫焘虽不聪明，但有爵位可继承，朝廷的俸禄足够养活你们，倒是衣食无忧，他父母不算难缠，你前几年可能受些罪，但你窝囊惯了，想来也不会放在心上，等怀了孩子，大可去父留子，到时候你的日子就好起来了。」

去父留子几个字她说的很轻。

我的心狂跳得厉害。

我抬眸，看清了堂姐眼底的认真，她是真的这样想。

我的天……

她想的是一条我从未曾想敢想过的路。

我想抱着头尖叫，又觉得这的确是一条可行的路。

这个我一向害怕的姐姐，她真的很认真的思考过我的人生。

我忽然有些想哭，一种被人默默关心爱护而的带来的感动。

我轻声道：「姐姐……」

她轻叹一声，缓缓走过来，抱住我，将我的脑袋轻轻摁在她的怀里。

「你想吗？你若想，我有法子把郑霜华弄走。」

我察觉到她语气里的狠厉，急忙摇摇头。

「不想，姐姐，我不想与烂人多纠缠，这样看起来虽然窝囊，但能安安稳稳的我已经很满足了。」

她闻言，认真地看着我，忽而笑了。

「你这样想，也很好，蛇有蛇道，鼠有鼠道，自己觉得好就好。去吧。」

她放开我，目送我远去。

我走出很远，回过头，发现她依旧站在原处，看起来也很孤独。

我以前一直觉得堂姐应该过得不错，可这一刻我忽然想到，大伯娘是一个偏爱男儿的人，堂姐的日子真的过的很好吗？

此时，我才发现，我的消息太闭塞了，我对我的堂姐真的不太了解。

故而，晚上，温澜胥约我一起去光乞巧庙会时，我想了想，答应了。

我很想知道雪中客到底怎样了，虽然温澜胥未必会说，但万一呢？

13

温澜胥来借我时，恰逢卫焘接郑霜华。

八目相对，火星四溅。

卫焘张口想说什么，温澜胥抢先笑道：「恭喜卫士子定亲，想来不久后就好事将近。」

我道：「可能是假的，或许是为了刺激我，他对我余情未了。」

温澜胥讶异，「竟然是这样？」

我扬起脸，高傲道：「他的心思我还能不知道，欲情故纵罢了，我们走吧，想必他也会跟屁虫一样的跟上来。」

卫焘牙呲欲裂。

郑霜华气得红了眼睛。

我抢先赶紧上了马车。

到了马车上，听到卫焘怒道：

「李婉慈，你做春秋大梦，我便是娶一百个妻子，也轮不到你。」

「霜华，不必理会她，我会尽快娶你过门。」

郑霜华喜极而泣，「焘哥哥，你待我真好，我只有你了。」

他们说话的声音很大，似乎生怕我听不到。

我悄悄松了一口气，拍了拍胸口。

原来演戏那么爽，难怪那么多人抢着做贱人演戏。

他们成婚了就好，一切就会尘埃落定了。

马车走动，车声麟麟。

我虽达到了目的，但却有些怅然若失。

温澜胥道：「难过吗？」

我愣了一下，轻轻摇了摇头。

不难过吧，只是怅然，本以为会同路的人，结果走到了陌路，当日定亲时，祖母拉着我的手，将我的手和卫焘的手搭在一起，那时，我们都有过期许的，可谁也想不到会有今日。

温澜胥笑道，「那就好，你一直以来只和卫焘这一个男子亲近，往外走走看呢，说不定有更好的风景。」

我想了想，也是，外面的风景说不定更好呢？

我掀开帘子，外面灯火幢幢，看起来就是美好的人间。

温澜胥跟我说起太子妃的事，我认真地听着。

小殿下没事。

太子惩治了楚侧妃，将她禁足，收回了给她的许多殊荣，并整顿了东宫，给了太子妃应有的体面。

太子与太子妃的关系有所缓和，皇上也赞同太子分得清轻重。

我静静听着，心想难怪这段时日楚侧妃没有找我麻烦，卫焘也不嚷嚷着让我去给楚侧妃道歉了，连我大伯和大伯娘都收敛了许多。

温澜胥接着道：

「长姐有一笔友，劝了长姐很多，长姐才能想开，只是姐夫发现了此事，长姐不愿牵连到那位笔友，便与那位笔友断了往来，希望那位笔友不会生气。」

我忙道：「她肯定不会的。」

「为什么？」温澜胥问。

我暗自懊悔自己嘴快，想了想道：「能劝别人想得开的人，自己也会想得开的。」

温澜胥笑得温柔。

「是这样吗？那就太好了。」

「雪中客有重来日，不见当年冒雨人。这是我长姐笔名的来历。」

「她怀着身孕躲雨那日，我姐夫在陪着宠妾，可当初他明明冒着雨都要来见长姐一面。」

「很多东西都会变的，但温家人死脑筋，认准了一个人是不会变的。」

我忽然觉得这话有些怪怪的。

正好马车到了，我来不及细想，就下马车逛街。

14

这一日，我难得过的很开心。

手头有钱，想买的东西都买了。

没有碍眼的人，这一路上都没有遇见卫焘和郑霜华。

身边有个相处很舒服的人，温澜胥是很好的伙伴，他绝不评价我的喜好，只觉得我做什么都是好的，并兢兢业业地帮我拎东西，不时介绍一些周边不错的店铺给我，让我大开眼界。

意外的是，我在庙会上看到了堂姐和一个书生，两人手牵着手，一起猜灯谜，放河灯。我悄悄捂住了嘴，觉得她真的好大胆。

返程时，我满载而归。

到家后，我拿上东西就和他告别。

温澜胥忽而道：「陌上柳有什么来历吗？」

我回眸，忽然红了脸。

这……这……

什么时候暴露的啊？

我脑子转瞬间已经想了很多，对上他期待的眼眸，红着脸，轻声道：「陌上寒烟绕青柳……」

下一句我没有说出来：梦中人是心上人。

我去佛寺是问姻缘，而太子妃是去求平安。

或许那时，我便隐隐约约有些意识到我与卫焘或许不是同路人，只是并没有什么大事来印证我的担忧，直到郑霜华出现……

一切仿佛冥冥中自有天意，感谢命运对我的眷顾，让我和太子妃都找到了出路。

而这一天，我的心跳得很快。

回到卧房里，依旧脸红得厉害，我暗自下决心，后面都不出去了，谁请都不出去。

没多久，堂姐的事东窗事发，大伯娘原本要将她嫁给人做续弦，可堂姐以死相逼，并拿堂兄的子孙根要挟大伯娘，气得大伯娘差点儿吐血，最终堂姐得偿所愿，与书生定了亲。

定亲那日，我悄悄去看了，那个书生是个很好的人，满心满眼都是堂姐，为人温润，腹有诗华，未来指日可待。

紧接着，便到了卫焘与郑霜华成婚的日子。

卫焘来接亲时，他迷迷糊糊走错了路，被人拦下，才发觉自己是朝着二房的房门来的。

他看见我，眸中有一瞬的迷茫，但很快被人群拥挤着朝着郑霜华的院子去了。

我大概明白他的心情：一条自己走过了无数遍的路，忽然某一天变成了他不能走的路，那应该也挺难受吧，但这是他自己选择的，也是我乐意成全的。

堂姐看着这一幕，再次翻了个白眼，被人拉着送嫁去了。

再后来，郑霜华三日回门那日，太子妃宣我入东宫，温澜胥来接我。

我在无数宫婢嬷嬷的指引下，见到了太子妃。

她眉宇间明丽许多，少了许多郁色。

上一次佛寺见面，她带着帷帽，我们都被雨困住，廊檐下不谈身份，只谈感受。

这一次，雪中客终于再见陌上柳。

我们相视一笑，眼眸中俱是欢喜。

我想，这世上有些人的相遇真的无关功名利禄，只是见到对方便欢喜，可若离开，似乎也没有那么想念。

太子妃请我喝茶，我们谈天说地，不拘内容，不做评价，谈到天色渐晚，依旧意犹未尽。

我离开时，温澜胥轻声道：「长姐已经许久没有这样开心了，李姑娘，长姐视你为知己。」

我点头，「我待她亦若是。」

人生难得一知己，我是人间幸运儿。

温澜胥道：「我也很想有这样一个知己，李姑娘，你还交笔友吗？」

我红透了脸。

可是笔友都是没经过面的，那样才有神秘感。

而且，我们离得也不远，彼此又知道身份，这算什么笔友啊？

温澜胥笑道：「写一封信，十两银。」

我……

这……

这谁能拒绝得了。

我七日一封信，一个月至少四十两，比我爹的俸禄还多，谁不写谁就是傻瓜。

临别时，我担忧地问：「温公子，你有那么多钱吗？」

温澜胥微微扬起脸，「你每日一封信，我都养得起你。」

15

我的心砰砰乱跳，低着头心慌意乱的往门里跑，正好撞见出门的郑霜华。

她看见了我，看见了温澜胥，以及我身后东宫的马车，仆人，礼物。

她的脸色瞬间变得难看，而卫焘看着这一幕白了脸。

他伸手想要捉我的手臂，被我躲了开去，我道：「表姐，表姐夫，你们回门完了，该走了吗？」

卫焘的脸色难看的吓人。

「李婉慈，你这么晚和一个男人出去……」

我跑了。

谁听他的说教，他算什么东西。

温澜胥在我身后喊，「记得给我写信啊，我等你……老地方……别忘了……」

那一刻，我知道他是故意的，他故意这样说，气卫焘。

可我莫名的有些开心。

后来，我真的和温澜胥交起了笔友，传信的是两家的小厮，因为小厮跑得快。

再后来，我嫁进了温家。

成婚那日，温澜胥笑着拿出我写过的书信，一封封摆开给我看。而我带来了他的一封封信，两边的信合在一起，就是我们的美好时光。

他说：「多谢长姐牵线，我才能抱得美人归。」

原来我向雪中客说起卫焘为了郑霜华为难我的那次，雪中客给她的弟弟下了命令：

「别急着相看人家，我有一个相识的朋友，为人很不错，看她瞧不敲的上你，你且等着。」

再后来，他真的得了太子妃的命令送我回家。

当时，他看到了卫焘和郑霜华为难我，但他最先看到的是我眼睛里亮亮的光。

他想，别看这个姑娘说话软软的，但性子怎么瞧着是个硬硬的。

他果真没有看错。

这个瞧着窝窝囊囊的姑娘，心里其实有一面镜子，照进去的是丑恶，照出来的是美好。

他立刻就喜欢上了。

我想我是什么时候喜欢上的温澜胥，大概是从他杀个回马枪开始，他没有只是送我回家，而是真的看见了我的处境，考虑到了我的安危，让我可以做了好事却不寒心。

我好感谢他。

16

后来的后来，陛下驾崩，太子登基为帝，太子妃成了皇后，而楚侧妃早已是过眼云烟。

她的父亲被抓住把柄罢官流放，楚家全族都被连累，楚侧妃求情不果，自绝于冷宫。

受这件事的影响，卫家被牵连，伯府的爵位被夺去，卫焘成了庶人，只能等将来科考，或许才能重振门楣。

而祖母去世，我们与大伯家终于分了家。

大伯因与卫家走得近，受牵连，被贬官到外地。我爹因已分家并没有受牵连。堂姐则早已嫁给那位书生也没有受影响。

大伯家离开京城后，我爹和我娘忽然觉得京城的空气也挺好，决定不走了。

我听了，忍不住笑。

原来不是江南的空气更宜人，而是因为江南没有讨厌的人呀。

京城没了讨厌的人，京城也变成了江南。

再后来，我有了自己的儿女，两个孩子，四个老人照看，我和温澜胥觉得养孩子一点儿也不累。

新帝登基五年，宫里来了一个与楚侧妃极其相似的女子，以极快的速度成了宠妃。

我匆匆入宫去见皇后，皇后和我喝了一下午的茶。

临别时，她轻声道：「别怕，那么多风雨都过来了，你的信保住我十年的安稳，婉慈，我对你不言谢，但你知道，你是我最重要的人之一，我的孩子已经长大，我没什么好怕的了。」

那一瞬间，我在她眼中看到了如我堂姐要替我干掉郑霜华时一样的决绝。

又三年，皇帝驾崩，太子登基为帝，皇后成了太后。

众人贺她高高在上，终于成了天下第一人。

可我看着锦衣华服，珠翠冠冕下的她，只觉得很心疼很心疼，也很欢喜很欢喜。

终于都走出来了。

再后来，我的女儿一天天长大。

她问我她长大了要成为怎样的人？

我想了想，笑道：

「可以成为像太后那样的人，聪慧，坚强，像不畏风雨的雌鹰。」

「也可以像我的堂姐——你的姨妈那样，勇敢，执着，像不惧寒霜的梅花。」

「也可以像娘这样，温软却坚定，只求安稳度日。」

「你想成为怎样都可以，但要记得你的心一定要清楚什么该做，什么不该做。」

雪中客有重来日，不见当年冒雨人。

惟愿陌上寒烟绕青柳，梦中人亦是心上人。