复合后。   
我改掉了所有裴港讨厌的坏毛病。 
不再频繁查岗、胡乱吃醋、斤斤计较。 
甚至在副驾上发现了一只不属于我的口红。
我都贴心替他放好了。 
可裴港却沉着脸,猛地停下了车。 
1
裴港眉骨锋利,五官深刻,有着上位者的压迫感。   
此刻却捏了捏眉心,相当疲倦的样子。 
「这只口红是任思仪落下的。」 
「昨晚酒局结束太晚,她替我挡酒,没法开车,我才送她。」 
他看着我,去做他一向不屑做的解释: 
「我跟你说过很多遍,只是因为她是我世伯的女儿,我才不得不照顾一下。」
「无论是过去,现在,将来,我和她一点关系都没有。」
见我沉默。   
他一向从容的表情罕见地出现一丝裂纹。 
透出些从未在他脸上出现过的无可奈何: 
「到底要怎么样你才肯信我?」
我平静道:「没有啊,我相信你,也没有生气。」 
像一拳打在棉花上,裴港的表情罕见空白一瞬:
「......那为什么一路上都不说话?」 
我看了看表,计算去机场的时间,搪塞:   
「你之前不是说不爱听没价值的信息。」 
「上班快来不及了,不如你放我在这个路口下车吧!」 
我一心关注路况,完全没注意到裴港一瞬难看下来的脸色。 
「你从来都是在下个红绿灯口下车。」
「这里离我们公司还有两公里。」
我没想到这茬,被迫迎上裴港审视的目光: 
「大早上的,不去公司,你去哪?」   
眼看裴港眼底的迟疑渐浓...... 
「叮——!」 
专属来电铃声,属于任思仪。 
裴港锐利的目光一收,视线游移,此地无银三百两:
「是工作电话,我需要接一下。」 
他立刻把怀疑我的事抛诸脑后,解开了车锁:「那你就先在这下车。」 
我点点头,迅速解开安全带,被他叫住。   
「别毛毛躁躁的,走路要看路。」 
背后的声音低下来,带着些哄我的意味。 
「你一直想去打卡的那家餐厅,我订好了。」
「之前答应过你,今后绝不会缺席任何一个周年纪念日。」 
「七周年快乐。」
「小舟,今晚见。」
我开车门的手一滞。   
上一个纪念日,他为了任思仪,抛下我。 
当时痛成那样,现在想起竟然也心无波澜了。 
「快接电话吧。」我张了张口,轻声道:「别让人等。」 
毕竟任思仪等不得。
我的飞机也等不得。 
关于纪念日。 
今年,明年,年年,我都要缺席了。   
2 
终于赶上飞机。 
落座后,因为没来得及吃早饭,我有些眩晕。 
习惯性伸手摸口袋,果然在里面发现三颗巧克力。 
自从很久之前低血糖晕倒。
每天,裴港总习惯提前在我兜里放几颗巧克力。 
甜味在舌尖上化开,头晕的症状很快缓解。   
但随后,挥之不去的、绵密的苦味泛了上来。 
在一起七年。 
我和裴港,怎么就走到这一步了呢?
起初,我真以为任思仪只是他口中碍于世伯面子,不得不招进公司的关系户。 
才让裴港不得不多次在工作场合对我公私分明,对她特殊照顾。 
部门老大多次给我穿小鞋,无事发生;对任思仪语气稍怠,便被开除。
大家背地里给任思仪取外号,在我这个裴港地下恋女友面前,叫她老板娘。   
我逼迫自己去理解他的苦衷,可这份特殊延续到了家里。 
裴港一次次因为她的电话,抛下我,去找她。 
剧烈的争吵爆发在某天夜里。 
我在同事小群看到了一张照片。 
告诉我加班的裴港,在陪任思仪看一场午夜场电影。
正好是我多次央求裴港陪我去,被无情拒绝的那部。
我扯着他袖子晃啊晃:「大家都是和挚爱去看挚爱!我们也去嘛。」   
裴港连眼皮都懒得抬,拒绝:「看这种脑残爱情片是浪费生命。」 
可照片里的人风度翩翩、笑意盈盈。 
半分不耐烦的样子都没有。 
聊天群里消息飞驰着滚动,又很快在我眼前模糊成一团。 
裴港回到家时,我没有音调起伏地问他: 
「《挚爱》好看么?」
他的眼里似乎闪过一丝诧异。   
又或许是我看错。 
他根本是无动于衷、面无表情:「你跟踪我?」 
心脏像被捂了张沾水的厚毛巾,重得我喘不过气。 
「犯得着跟踪吗?」
「你和她的甜蜜照片早在公司小群满屏飞了!」 
我的胸膛控制不住地剧烈起伏: 
Ṫũ₆「裴港,想分手就直说,你犯不着这样骗我!」   
裴港连表情都没变,冷静得像个局外人。 
「如果你对我连最基础的信任都没有,那我没什么想说的了。」 
「黎舟,我忙了一天,没精力跟你吵架。」 
没有愧疚、没有解释。
相比狼狈的我,他是那样的从容。 
甚至还不忘将手头的纸袋子安稳地放在桌上。 
纸袋上「挚爱」两个字像锋利无比的冰刃,直直捅穿我的心脏。   
强压许久的各种情绪,裹挟着庞大的委屈劈天盖地朝我砸下来。 
终于,压垮了我最后一根理智的弦。 
我崩溃地夺过纸袋,泄愤似地砸在地上。 
没有封口。
里面的东西争先恐后地滚出来。 
发出几声不大不小的声响。
我看也没去看,只顾红着眼盯着裴港。   
我们对视,形同对峙。 
半晌,他摔门而去。 
我像个石像一样呆滞地站在原地。
直至一个东西滚到我脚边。 
低下头,愕然。 
是巧克力。 
满地的、圆圆滚滚的手工巧克力。   
3 
我还是心软了。 
想要和他好好沟通。 
可整整三天,裴港不接电话,也不回家。
我强忍委屈,给他发了消息。
「没有先沟通就发脾气是我不对。」
「但你说加班、却陪她去看电影也是事实。」   
「今晚是六周年纪念日,我在家里等你。」 
「我们坐下来好好聊聊,好不好?」 
可我从白天等到天黑,他都没有回来。 
眼看接近十一点,我下定决心,去公司找他。
却在路上碰到了那个因任思仪被裴港开除的部门老大。
他拽着我往暗处走:「妈的,老子不敢动老总的女人,还不敢动你么?」
一遍遍没打通的私人电话、一声声惊恐无望的呼救。   
如果没有路人经过赶跑他,我受的伤就不只是鼻青脸肿这么简单了。 
手机铃声骤然响起来的时候。 
如同惊弓之鸟,我短促地尖叫出声。
在看到屏幕上的名字后,我强忍镇定一整晚的脊背瞬间坍塌。 
我几乎快劫后余生地大哭出声:「裴——」 
「喂?」
任思仪温柔娇憨的声音响起:   
「阿港在洗澡~」 
「我看你打了好几通电话。」 
「请问你是谁,有什么事么?」 
喉咙像瞬间被塞了热碳。
粘连的那一带血肉被灼伤、被烫烂。 
痛得我想拿刀子剜掉自己的声带。 
挂断电话这么简单的一件事,却好像耗费了我所有的气力。   
我无比狼狈地,一瘸一拐去警局报案。 
一切结束,闹钟指向次日 00:01 时。 
我终于接到了裴港的来电。
他的语气依然那样高高在上:「知道错了?」 
我瞬间明白,他是故意的。 
那一通通在「纪念日」当天打不通的电话。
都是他对我「不够信任他」的惩罚。   
眼泪淌在红肿的脸上。 
像在伤口上泼了硫酸。 
一出声,嗓子哑得像破风箱。 
我说:「裴港,我们分手吧。」 
听筒那头只静了一秒。 
裴港冷笑:「行。你别后悔。」
他毫不犹豫切断了电话。   
毫无留恋地同意了分手。 
4 
一开始,我只是很难入睡。
忍不住翻来覆去地复盘我们相处的细节。 
我生怕自己进行了误判,错给他判了死罪。
我开始反反复复去回看我们的聊天记录。 
可越看越难过,越看越怨怼。   
我开始恨裴港。 
六年,整整六年。 
我恨他居然那样云淡风轻,丢掉我像丢掉垃圾。
凌晨四点,我痛苦地删光了他的所有账号。 
爬起来,泄愤似地把他的所有东西都整理出来。
塞进大垃圾袋,狠狠砸进楼下垃圾桶。 
做完这一切,我以为我会畅快。   
可像是处心积虑打死一只折磨我的蚊子,飙出来的却是我的血。 
我按时上班,好似无事发生。 
可只有自己知道,心脏被生剜了一大块。
那一块本来长着裴港,后来腐烂了。 
为了活命,我活生生把这块腐肉剜走。
却忘了创面过大,人也是活不成的。 
情绪在我在公司大会上见到他后,开始全面反扑。   
裴港依旧处变不惊、稳重自持。 
甚至更意气风发了。 
好像失去了我,压根没对他产生任何影响。
任思仪自以为隐秘地和他对视,脸色微红。 
我开始整宿整宿地睡不着,吃什么吐什么。 
裴港不用社媒账号。 
我就疯了一样去窥探任思仪的社媒账号。   
解析她每一条和裴港相关的签名、博文。 
直到我低血糖在公司晕倒,被送到医院。 
裴港屈尊降贵,来医院见我。 
这是我们分手的第二十九天。
他散漫地转了转手上的我们的情侣对戒: 
「小舟,你瘦了。」
我目光呆滞,木然张口。   
「对不起。」 
裴港露出了一个志得意满的笑容。 
我们复合了。 
5 
老话说,长痛不如短痛。
但并非每个人都适用于这一点。
对意志力不坚定的人来说。   
最适合的方式是,平静戒断。 
把对方放在原来的位置。 
但慢慢对他不再产生任何期待。
温水煮心脏。 
过程不至于太难。 
结束不至于太痛。
起初,故作大度时,我的心脏还会隐隐作痛。   
而裴港应该是很满意。 
不然不会唇角微扬,摸我的头,像摸什么小宠物。 
「小舟,你长大了。」 
复合大半年后,我的自救方法开始奏效了。
我真的慢慢变成了裴港所希望的样子。
他彻夜未归,我不再查岗。 
和任思仪如何,我都不再询问。   
当我反应过来的时候。 
那块腐肉已经像熟透的果子一样。 
自动从我心枝上掉下来了。 
我愣了下,笑了。 
随即给 F 国的公司发去了简历。
之前这家公司曾向我抛过橄榄枝。
但当时为了留在裴港身边,我没有去。   
很幸运,我得到了这份 offer。 
机票买在半个月后。 
而我没打算对裴港说。 
反正我们的感情对他来说本来就是件可有可无的事。
我越来越大度,越来越懂事。
可裴港却似乎开始不高兴了。 
我以为只是我想多了,照常加班。
回到家,洗澡前,却被叫住了。
裴港的眼皮缓缓上抬:「最近没什么话想跟我说?」
我打了个哈欠,迷茫地摇摇头:「怎么了么?」
「没事。」他的语气没什么情绪,「去吧。」
可很快,我就知道他确实生气了。
我脚趾蜷缩,被迫承受他一次比一次更强硬的进攻。
裴港从背后抱住我,灼热的呼吸喷在我颈侧。
明明呢喃声温柔得像羽毛,动作却重得好像审讯死囚。
「任思仪在工作上为难你,让你连续加班,怎么不跟我说,嗯?」
我小腹近乎痉挛,实在搞不懂他在气什么。
却也只能被迫向始作俑者求饶:
「公,公是公,私是私。我......我听话了。」
从前我部门老大,就是那个猥亵犯,总是给我穿小鞋。
最严重的时候,让我背了个大锅。
裴港当着大会议几百号人的面,毫不留情地痛批我:「猪都不会犯这样的错误。」
回家后,我强忍委屈:「来往邮件可以查证。为什么会上拒绝听我解释?」
裴港面无表情,和在公司里一模一样:
「公是公,私是私。黎舟,我只看结果。」
「在公司,我是你老板,不是你男朋友。不可能为你撑腰。」
可没过两天,我的领导就被开除了。
原因是对任思仪态度不好。
我勤勤恳恳,业绩第一。
我领导一走,所有人都认为晋升上去的会是我。
可任思怡连试用期都没结束,就被裴港破格提拔。
她顶替了我领导的位置,成了我的领导。
......
现在我摆正自己的位置,不作不恼,公私分明。
裴港却动作一僵,将我翻了过来。
灯光太亮了。
我伸手捂住眼睛,生理性眼泪从眼角滑了下来。
裴港却非要来拨开我的手。
我试图反抗,却实在有心无力,「你干什么?」
手还是被掰开了。
裴港牢牢盯着我的眼睛,语气执拗。
「从前,你都会看着我的眼睛。」
我不知道他突然发什么疯。
只能不大耐烦地和他对视。
那一瞬间,裴港眼神却溢出些焦躁。
他莫名慌乱地捂住了我的眼睛。
低头吻我,又反反复复叫我名字。
「小舟,小舟。」
6
第二天,裴港突然让任思仪做工作汇报。
这部分的工作都是我做的,任思仪支支吾吾,根本说不出来。
「如果连自身的工作内容都不了解。」裴港面无表情:
「你这位子可以不用坐了。」
会议室所有人噤若寒蝉,大气都不敢喘。
任思仪捂着嘴,哭着跑出门去。
会后,我们楼层的茶水间热闹得不行。
「天,今天 BOSS 的脸色好差。」
「你们说老板娘是不是要退位了?」
大家七嘴八舌叽叽喳喳。
泡速溶咖啡的我被人点了:
「黎舟,你怎么不说话?」
「要我说你也真坚强,当时裴总把你骂成那样,你都没哭诶!」
其实我根本懒得去掺和他们俩的事。
但在这种所有人都在说老板八卦的情况下。
沉默意味着「可能背叛」,会成为众矢之的。
于是我打哈哈道:
「我一牛马,哪配和老板娘比啊。」
「夫妻床头吵床尾和。相爱相杀才是职场 CP 的最终奥义。」
「诶,干嘛鼓捣我?别闹。」
我低头拿稳陶瓷杯,不忘补充:
「郎才女貌的。别说,我都磕上这对了。」
说完才发现茶水间诡异的寂静......
抬头ţû₊,我对上了——
裴港冰若寒潭的脸。
在众人可怜我的眼神中。
我被裴港臭着脸叫上顶楼。
一进门,就被他从后面抱住了。
我吓了一跳。
裴港平时很注意这个。
为了防止我们的关系暴露,每天早班都要强迫我提前两个红绿灯下车。
可现在办公室大门开着,他有七个助理,随时都可能进来。
我赶紧手脚并用把他推开,「有人会来!」
裴港又开始看我的眼睛。
好像非要从我眼底挖出些什么一样。
半晌,他终于收回悬在半空的手。
「小舟,我和任思仪确实没什么。」
「从前——」
「算了,你心底怄气也可以。」
「接下来我会用行动证明。」
我愣了下,没想到分手之前又哭又闹都得不到的承诺。
现在莫名其妙就得到了。
可现在。
飞机就在七日后起飞。
我已经什么都不想要了啊。
6
裴港开始变了个人。
他突然开始事事报备,即便我根本懒得听。
更热衷于在床事上逼我看他的脸。
可每次看着看着又要捂我的眼睛。
像是错轨的火车突然回到正轨。
闹钟的时针,我们的关系。
好似全部倒转到任思仪这个人没有出现之前。
我突然觉得,或许他也不是那样全然不在乎。
分手这件事,我应该当面跟他说清楚。
买机票的时候没注意到。
我的出发日期是七周年纪念日。
而明天,就是七周年了。
我看着裴港发来的,在酒局上的报备照片。
决心今晚把话说清楚。
可却看到——
裴港和任思仪接吻。
晚风、夏夜、星星。
每个场景都和我们七年前。
确认关系的那一晚一模一样。
只不过当时裴港怀里是我。
而现在是任思仪。
任思仪的桃花眼潋滟非常。
口红颜色也很漂亮。
她看向我。
眼底闪烁着的,是挑衅、得意。
我忍不住自嘲一笑。
而心脏像一滩完全死掉的水。
终于终于,完完全全,无动于衷了。
7
裴港这几天总是心神不宁。
或许是因为黎舟有些......
太懂事了。
从前,距离纪念日还有一两个月。
她就会叽叽喳喳说着想怎么过。
可今天就是七周年纪念日。
要不是早上自己在车上提起。
她好像完全忘了这回事似的。
裴港皱眉,垂眸,看了看毫无动静的手机。
一股莫名的失控感从脊背像万只蚂蚁一样爬上来。
好像无形中,有什么东西在他看不到的地方流逝。
他攥不住,又必须做些什么平复。
于是他再一次立刻给黎舟发去报备信息:
【我这边在处理个重要事务。】
【乖,18:30 日落餐厅见。】
这时,一个甜腻的女声响起:「阿港!」
裴港厌烦抬眼。
看到了任思仪的脸。
以及她旁边的任父。
护工推着裴振国的轮椅紧随其后。
裴振国的眉头常年皱成川字:
「谈完事之后就是饭点。所以我叫上未来亲家,一起吃个饭。」
任父也摆着长辈的架子和裴振国一唱一和:
「拖了一整年了。是时候确认你们两个小辈的婚期了。」
「你爷爷身体不好,你特地叫他过来有什么事?」
「赶紧谈完,大家去吃饭。」
任思仪也配合着羞赧点头。
「好啊。」裴港嘴角勾起一点残忍的弧度,眼底半分笑意也无:
「我本来打算明天约任伯。」
任父刚咧开嘴。
笑容就因裴港的下句话僵在嘴角。
「那正好一起来谈谈开发区那块地的事。」
「开发区?什么开发区?」任父瞪得眼珠子都要掉出来。
裴振国的脸色也猛地一变。
只有任思仪一派羞赧。
「爸爸,是北城那块地。因为阿港说事情比较急。」
「昨晚。」任思仪不知想到什么,脸微微红:
「总之昨晚,我拿你的公章给他先盖啦!」
任思仪每讲一个字,两个老东西的脸就白上一分。
三言两语间,裴振国就气晕了。
情绪激动的任父被保安拖了出去。
只有任思仪像提线木偶一样僵在原地。
她似乎终于懂得了自己所处的局面,双眼通红:
「......所以你一直在利用我?」
「对我好是假的,就是为了获取我的信任对付我爸?」
「我不懂你们工作上的事。」
「可是我没有对不起你!甚至我明知你有女朋友,还等你分手,你怎么能这么对我?」
任思仪一派天真地默许他爸爸用手上的股权施压,逼她和他联姻。
拿回股权,不必再受人掣肘的裴港再也不想对她浪费一个表情。
他冷漠的声音一丝起伏都无:
「没有么?」
「如果不是动用特权,你在裴氏怎么坐得到这个位置?」
任思仪像是第一次认识这个人。
「哦?」她淌着眼泪,「所以你在替你女朋友黎舟鸣不平啊?」
裴港没想到她竟然知道自己的女朋友是黎舟。
眉头微微一皱。
被任思仪敏锐地捕捉到。
原来黎舟这两个字,才是这个男人唯一的软肋。
她眼睛红得快滴出血。
裴港想把她像便利贴一样用完就扔。
她却偏要做强力胶,死也要扒掉他一层皮。
「黎舟早上提的离职报告。」
「因为她低我一级,四级以下员工离职无须你审核。」
「我觉得你应该不知道,特地好心来告诉你一声。」
裴港果然瞳孔一缩。
他抬手看看腕表,站起来,冷漠道:
「我有事先走。你随意。」
任思仪却从他加快的步伐中窥见了他的惊惶。
「对了!」
她感觉到自己浑身的血液都在叫嚣,发出的声音尖利而刻薄:
「黎舟昨晚看到我们接吻了!」
她满意地看到裴港推门的手一僵,字字畅快到近乎泣血:
「你没看到她那时的表情。啧,真是好可ŧųₒ惜啊!」
8
裴港立刻开车赶回家。
一路上,黎舟没有接电话。
他打开家门,一切的一切都和早上出门无区别。
黎舟最喜欢的抱枕,还歪着头滑稽地躺在沙发上。
黎舟的衣服还整整齐齐地躺在衣柜里。
裴港跳得快到发痛的心脏终于有平复下来的迹象。
可下一秒,他看到了床头柜旁的东西。
那是。
他们的情侣对戒。
对戒底下压着一张纸条,写着:
「分手,还你。」
耳机里一遍又一遍「无人接听」的机械音。
像一支接一支的毒箭。
准确无误地扎穿裴港心脏。
在这时,一通未知来电打了进来。
连签父母死亡证明、得知股份被父母挚友夺走部分,都很平静的裴港。
手竟然微微颤抖。
「喂。」
心像被高高吊在悬崖半空。
他像抓住最后一根救命稻草:「小舟?」
对面传来礼貌而官方的声音:
「裴先生,ṱũ⁻您好。」
「我们是您包场的日落餐厅的负责人。」
「现在是 18:31 分,我看您和您女朋友都没有过来。」
「请问您的求婚安排是顺延一下时间吗?」
心脏急速坠入悬崖,四分五裂。
可裴港甚至来不及心痛。
接下来的每一天。
他都在日夜不休地应对任父和爷爷的垂死挣扎、奋力一击。
明明早就查到黎舟在哪,却不能去找她。
直至分手的第二十九天。
裴氏的「裴」完完全全成为裴港的「裴」。
他终于飞往她所在的国家。
裴港将黎舟扔下的情侣戒指牢牢攥在手里。
掌心被硌得发痛,连带心脏也发窒。
他终于明白,心口这种难以形容的涩然,竟然是委屈。
他想。
黎舟这一次真的有些过头。
斗气归斗气,她竟然抛下自己出了国。
算了。
她那样爱自己。
也是撞见自己和任思仪接吻,气愤难当,才会这样。
裴港努力忽视脑中浮现的,这段时间来黎舟反常的平静。
再次告诉自己:
只要自己去哄她。
她一定会立刻回到他身边。
可异国的街头。
他远远看到。
他的黎舟。
在和别的男人接吻。
9
Simon 靠过来的时候。
我整个人是懵的。
一股热气从被他轻轻碰过的脸颊部分窜到脖颈,再蔓延到全身。
他迅速退后一步,我呆住:「怎、怎么突然做贴面礼?」
「对不起,你实在太可爱。」
Simon 低头看我,湖绿色的眼睛像阳光照射下的海平面,熠熠闪光。
「我想吻你脸颊,但又怕太唐突。」
「Aurora,我喜欢你。你愿意做我女朋友吗?」
这下我真的愣住了。
同事挤眉弄眼,揶揄 boss 喜欢我的时候。
我是没当回事的。
Simon 是我们分部总经理。
中俄混血、年少有为。
一张脸美得雌雄莫辨,像深海里的男美人鱼。
我和他的私人交集始于我下班后留在办公室狂练口语。
某次累到睡着,醒来时身上多了一条舒服的薄毯。
Simon 不说话的时候,显得表情很严肃:「Ṱṻₙ加班不可取。」
被领导批评总是尴尬。
我刚想解释,便看到他眼底泛起一丝像孩童恶作剧成功后的、狡黠的笑意。
Simon 用不甚流利的中文说道:
「但刻苦值得嘉奖。」
「Aurora,你教我中文,我教你 F 语,好不好?」
我受宠若惊,没有任何理由说不好。
在他的帮助下,我的口语进步飞速。
来到新公司两个星期,就顺利拿下一个超级大单。
也威胁到了一个同级晋升的机会。
他试图用我的国籍为借口,抱团孤立我。
Simon 在百人大会中,毫不吝啬地夸我,点名批评他。
摆明是杀鸡儆猴、为我出头。
同事们说,从没见过 Simon 为哪个人做到这个地步。
我却不合时宜地想。
啊,原来做任思仪,是这种感觉。
其实来到 F 国之后,我很少想起裴港。
毕竟我早知道,我的离开对他造不成任何影响。
没有期待,谈何失望。
更何况。
裴港向来风雨不动安如山。
不可能像他最厌恶的狗血爱情电影霸总男主一样。
莫名其妙地出现在我所在的国家。
「黎舟!」
此时此刻。
我看着沉着脸,大步朝我走来的、不可能出现在这里的男人。
还没来得及瞪大眼睛,便被裴港失控地揉进怀里。
他气息竟然有些不稳:「刚刚我看错,以为——」
Simon 略带惊讶的声音在一旁响起:
「裴总,您和 Aurora 竟然认识?」
我也震惊了,为什么 Simon 认识裴港?
刚要推开裴港。
他像是反应过来旁边还有第三个人似的。
放开我,改为和我并肩而立。
裴港语气不起波澜,右手却像铁壁一样牢牢揽住我的肩膀,令我动弹不得。
「来前忘了介绍,黎舟是我女朋友。」
短短几分钟信息量太大。
我的脑子像过载的主机一样宕机。
完全搞不清楚裴港到底在干什么。
不假思索地脱口而出:
「放开我!我们已经分手了。」
Simon 听到这话,眯了眯眼,看向裴港的眼神冷得像冰。
「请放手。」
「虽然您是我们的甲方。」
「但我必须保证我司员工的安全。」
「否则——」
两人不仅身高相当。
连英俊得过分的容貌也不相上下。
极致的东方骨撞上优越的西方皮。
气氛瞬间剑拔弩张。
裴港周身的气息完全沉下来,不知为何莫名对 Simon 充满敌意。
「贵司老总对员工突行贴面礼。」
他打断 Simon 的话,从鼻腔溢出一声冷笑:
「我不认为这是多礼貌的行为。」
10
我算是终于搞清楚了。
裴港就是我所做超级大单背后真正的甲方。
一股浓浓的疲倦感从心底涌上来。
当时做成这单的巨大成就感,此刻像一个巨大的巴掌甩在我脸上。
其实迅速融入异国工作、生活真的不是一件很简单的事。
但人都是在一次次克服困难的时候爱上自己的。
其实除了这一单,我这一个月来做的其他单总和也是部门业绩第一。
我只是实在不明白。
为什么裴港总要在这种时候跳出来、告诉我。
黎舟,承认吧,没有我你活不好。
我不再挣扎,冷静道:
「裴港,放开我。」
我向 Simon 投去一个安抚的眼神。
对裴港说:「我们坐下来聊一聊。」
11
一场谈话姗姗来迟。
裴港捏捏眉心,睫毛纤长,眼窝深邃却带点疲倦:
「那晚在楼下,任思仪吻我的动作太快,我来不及躲。」
「像刚才 Simon 迅速靠近你一样。」
「但你这次实在气得够久,做得也够绝。」
「对不起,现在可以跟我回家了么?」
没想到到现在了,裴港还以为我在耍脾气。
我的话滞在唇边,化成一个被荒唐到的笑。
「你和任思仪怎么样,我都不在乎了。」
「裴港,我说分手,是真的分手。」
事到如今。
我自然不会觉得,裴港追到这里,是因为爱我。
大概是因为做惯了上位者,不习惯一直在他身后的人自动消失罢了。
或许我的话是裴港从未预设过的回答,他的表情一片空白。
这是我给他的底气。
毕竟从前,这份感情里患得患失的、先投降的,永远是我。
他张了张口,语气愕然:「为什么?」
从前我总在歇斯底里地问为什么。
可裴港总说没什么需要解释的。
走到现在,我竟然福至心灵地理解了当时的他。
因为不在乎,所以无需解释。
我平静ŧů₁地开口:
「没有为什么。不重要了。」
「不爱了,分手,很正常的一件事。」
裴港审视我,半晌才说话。
「你只是还在怨我。」
他眸色沉沉,势在必得。
「分手是吧?那我重新追你。」
12
我从不知道裴港有这样死缠烂打的能力。
他向来要体面,哪曾做过这样自贬身价的事。
好好一个甲方,居然要求和我们一起办公。
他刻意地、从容地出现在我的工作和生活里。
我不会再觉得他这样大费周章,是因为有多爱我。
只是自尊作祟,一时无法接受自己被分手而已。
可那天,我路过茶水间。
听到同事在议论我。
说我多好的命,有两个顶配男追求,还赌我会跟谁在一起。
在场的每个同事都赌了 Simon。
理由很多。
比如 Simon Ŧũ¹为我当着几百号人怒怼 racist。
比如有人看到我和 Simon 单独在办公室暧昧过夜。
比如有人看到我和 Simon 一起去看中文重映电影。
「磅」的一声——
杯子砸在地上的声音。
像吸铁石一般将所有人的注意力都吸往茶水间另一个门。
而那里站着裴港。
他远远和我对视。
向来冷血强势的人,此刻看起来却落寞惶然。
裴港这次以甲方的身份逼我跟他吃饭。
他攥住玻璃杯,声色干哑:
「过去一年,我对你很不好,是不是?」
裴港纤长的睫毛,像蝴蝶翅膀一样微微发颤。
「是我做错了,没有把握好和异性的交往尺度。」
「但现在我已经把任思仪开除。」
「我没有出轨,你不能因为这些事,就判我死刑。」
「就像我知道。」
他略一停顿,语气却故作轻松:
「你和 Simon 也并没有什么,对不对?」
原来,这个世界上确实没有真正的感同身受。
只有自己真的愕然站在暴雪中,才知道有多刺骨、多难熬。
我观察他的表情,第一次,觉得畅快。
但我们俩的事,我一点都不想把 Simon 扯进来。
我说:「不重要。」
「不重要?又不重要?!那在你这到底什么重要?!」
裴港声音拔高,引得咖啡厅许多人纷纷侧目。
他从来从头到脚都得体,哪曾有这样失态的时刻。
裴港的喉结涩然滚了几滚,才平复心情。
像是落水者抓住最后一支浮木。
他拿出我不要的情侣对戒。
像赌徒在谈判桌上拿出最后一个砝码。
「从前你说过,要拿这个戒指换婚戒,永远作数。」
「回去我们就结婚,好不好?」
他比谁都知道,我多想嫁给他。
他一句「公司不允许办公室恋情,不到公开的火候」。
我就没名没份地做了他多年地下恋女友。
等了一年又一年。
那时在公司被那个后来做猥亵犯的领导针对。
我也曾委屈地在家嘀嘀咕咕:
「等以后我翻身做了老板娘,我要吓公司的同事,特别是罗振一大跳。」
语气低落:「裴港,一年又一年,你说的火候到底什么时候能到呀?」
可如今。
我听到梦寐以求的「求婚」。
心湖竟一丝涟漪也没有了。
我和他殷切的眼神对视,接过戒指。
心平气和地陈述。
「六周年纪念日,我给你打了很多很多通电话,你没接。」
裴港语气急促:
「我那几天一直睡在办公室,任思仪来给我送东西,我们什么都没——」
他的解释像兽类被扼住咽喉,戛然而止。
因为我语气很轻地说:
「那一晚,我差点被罗振强暴了。」
裴港像一瞬间被抽光了所有的血。
脸色惨白到近乎悚然。
他的薄唇几度张合。
像受了重伤般,竟然说不出一个字。
我轻飘飘地说:
「还好,被路人救了。」
我想,我比裴港仁慈。
从前我那样歇斯底里,他都不愿意施舍我一个解释。
而我累了。
我有我的生活。
只想把一切说清楚。
于是我说:
「其实那天晚上我真的很恨你。」
「恨你的高高在上、恨你的无动于衷。」
「不过恨来恨去,是恨呆在你身边的,软弱的自己。」
原来上下唇一动,就看对方为自己失魂落魄,是这样的感觉。
但走到现在,爱情哪有幸存者,只有两败俱伤。
我剖白自己,像拿着手术刀剖开胸膛,露出心脏。
「其实我们之间,最大的阻碍不是任思仪。」
「裴港,和你在一起,我很累。」
「你给我的感觉是,没了我,你可以选择任何人。」
「我拼命工作,拼命努力,患得患失,直到后来——」
「我才知道,原来我迫切得到的认可不应该来自于你,而应该来自于自己。」
「从前,我觉得没有你我活不下去。」
「但原来,没有你,我居然过得更好了。」
我的最后一字话音落下。
裴港就这样看着我。
表情哀伤而怆然地看我把戒指丢出窗外。
最终,一句话也没有说。
13
那日ṱůₔ谈话过后,裴港再没来过我公司。
最后再见他,是在项目收尾。
Simon 带我作为乙方,裴港作为甲方去验收。
Simon 是一个很绅士的人,在得知我和裴港的关系后。
并没有逼迫我快速回应他的喜欢,而是说愿意等我处理好。
车上,一阵沉默。
我坐在副驾,裴港坐在后座。
裴港垂眼,一言未发。
我将话说得那样明白。
裴港向来不是个自苦的人。
这个项目结束后。
我们这辈子应该都不会再见了。
F 国这年的冬天极冷。
夜里,突然下起了暴雪。
我的右眼皮一阵直跳。
事故就发生在电光火石的一瞬间。
车胎打滑, Simon 迅速右转, 可难以控制方向。
我整个人被摔砸在玻璃窗上。
远处。
一辆车急速而来。
撞车前。
清冽而熟悉的气息强势地、毫不犹豫袭来。
我的脑袋被裴港死死护在胸口。
和一个东西隔着一层衣物相贴。
我突然意识到——
是一枚戒指。
是我丢掉的那枚戒指。
最后的最后, 裴港说:
「小舟, 对不起。」
14
再睁眼。
裴港还在重症监护室接受抢救。
我左手骨折。
Simon 做了自救的最好操作,是三人中受伤最轻。
他来看我,面露惭愧。
我没有怪罪他。
毕竟在那样的情况下, 自救是人的第一本能。
只有疯子才会第一反应拿自己的命救别人。
我呆坐在重症监护室门口。
先等来的是远渡而来的五位律师。
他们让我在一堆文件上签字。
那些文字我看不懂。
唯一看懂的两行写着:
只要裴港身故或丧失行动能力。
一切财产无条件全归黎舟所有。
且连本人都无任何理由收回。
我掩面,终于崩溃地痛哭出声。
生死攸关,他用命说爱我,然后对我说对不起。
我实在不明白。
一个人怎么可以既爱一个人。
又这样高高在上地伤害一个人?
其中一个律师较为年长。
是从小看着裴港长大的。
他向我说了始末, 又深深叹口气:
「任老狡猾。他和任思仪周旋, 是无奈之举。」
「裴港他从小要强。」
「或许这就是他宁愿让你误解他出轨, 也不愿意跟你说实话的原因。」
「让他在你面前暴露出脆弱的一面, 等同于要他去死。」
15
我的左手拆线了, 裴港还是没有醒过来。
我来到日落餐厅。
太阳开始落下的时候。
隔壁桌有人在求婚。
餐厅里响起善意的起哄声。
女孩在众人的起哄下, 红着脸, 接受了戒指。
两人心满意足地离开了餐厅。
服务员收拾餐具的时候在唏嘘。
「上回有个超帅的男人包了一整个餐厅——」
「所有的流程、仪式、甚至连湿度都一一确认。」
「但最后和她女朋友双双缺席。」
「不知道又是一个怎么样的悲伤故事呢。」
太阳落下去了。
只余霞光。
我看着看着,莫名其妙觉得这柔光刺眼, 无声落泪。
我无法不承认。
这个世界除了裴港。
再没有人能给我带来这样极致的爱和恨。
回到病房是夜里。
裴港还是安安静静地躺着。
五官如刀刻一般英俊、锋利。
好似从前每晚躺在我身边一样。
下一秒, 他就应该睁开他那双令我爱恨难消的眼睛。
注视我、浅吻我。
我张了张口:
「我仔细想了想。」
「你的对不起,我不接受。」
「你有苦衷是真的。」
「对我造成的伤害,也是真的。」
「裴港,我们回不去了。」
窗外一阵风吹过, 我轻声道:
「但未来,有待考量。」
(全文完)
裴港番外——造舟的意义。
裴港做了很长的梦。
首先见到的是 19 岁的黎舟。
当时部门招新,他是部长, 她是新社员。
大家一起吃西餐。
而她点八分熟牛排。
有人肆意嘲笑起来。
她皮肤白,那股子红直接从耳根蔓延至纤细的脖颈。
随后消失在白衬衫的领子里。
羞愧成这样, 竟然坦然地露出笑容,当众坦白:
「不好意思, 家里不富裕,我没吃过西餐。」
后来这个没吃过牛排、连穿带点跟鞋都会崴脚的女孩子。
踩着高跟在怪诞的都市里如履平地、屡争第一。
像一叶小舟,渺小,却充满韧性, 永不服输。
裴港爱且心疼她的这份难能可贵的真诚与韧性。
所以化身为一座安全的港口。
用无微不至的呵护让她安心停泊, 无需冒险。
可日子久了。
他像八点档里一个将心爱的女人娶回家的男人。
发誓让爱人不必坚强,会要护她一世时的心, 是真的。
但对方真的全然依赖, 伸手要求爱时, 产生的傲慢和轻视, 也是真的。
他开始忘记,黎舟本就是一个能与他并肩作战的人。
自以为是地默默付出, 抗下家族的阻力。
美其名曰为两人安全的、幸福的未来铺路。
却忘了未来,就是每个当下组成的。
他忽视黎舟患得患失的痛苦。
放任她慢慢变得枯萎、衰败。
留在港口的船最安全,但这不是造船的目的。
作为港口,他的存在本应该告诉冒险的小船:
无论走到哪里,永远有一个地方供她安全停泊。
可他却错误地阻止小船去冒险。
甚至让她丧失自信, 自觉不矜贵。
他爱她,却用错了方式。
裴港一遍一遍地祈求上帝。
他想回到过去。
上帝遗憾地告诉他, 过去回不去了。
可他的上帝说:
「未来有待考量。」
裴港缓缓地睁开了眼睛。
他想。
若黎舟原谅自己,那么最好。
若黎舟不原谅自己,那也很好。
这一次。
他会无条件地尊重她的选择。