参加苗寨节日当天，人声鼎沸。

突然，一个穿着黑调苗服的漂亮青年远远跑来，踩了我一脚。

「我今天刚穿的白鞋！!」

气急败坏的我，当即狠狠回踩了好几脚。

结果对方一下愣愣的，耳尖通红，讷讷张嘴小声地说。

「你、你等着。」

说完，对方跑着离开了。

我当即瞪大了眼，好嚣张的人！

第二天在民宿刷鞋时，我和向导说了昨天发生的事。

「我们之间隔着起码有百米，对方大老远过来特意踩了我一脚，你说人怎么能坏成这样？！」

得知苗族有在节日踩脚背定情习俗的向导猛地抬头。

「……坏了，我就一下没看住！」

01

起先我还不理解向导的意思。

直到对方欢天喜地带着乌泱泱一堆人找上门来。

青年红着脸，递过一个红底金字的本子，期期艾艾地说。

「这些，是我娶阿姐的聘礼。

「你看看还有什么缺的跟我说，我、我回去添。」

小小的民宿院子里挤满了人，场面十分热闹。

我有些不知所措地往后退一步，耳垂红得滴血的青年就鼓起勇气地再往前走一步。

「是不是认错人了？

「我……不认识你们。」

我将伸出一根手指，轻轻将递到我面前，写着聘礼两个字的红本子推开。

漂亮青年也不恼，只冲我笑得眉眼弯弯。

他以为我忘了，小声地提醒我们昨天在节日上见过。

我想起来了，顿时有些咬牙切齿。

「我有印象了。

「你远远跑来就为了踩一脚我的鞋，你故意的！」

白鞋很难洗，我刷了一早上。

他眼睛亮亮的，直勾勾地看我，语气隐隐带着激动。

「对呀对呀，就是我！」

我气不打一处来。

可对方人多，还时不时瞥过来看我，一看我心顿时凉了半截。

我深吸一口气，拉过眼前的青年到一旁，压着声音：

「至于吗？不就踩了你好几脚，竟然喊来了家里人！」

青年视线落在我拉他的手上，耳根有些发热。

四目相对的那一刻，他连忙垂下眼，说话都有些磕磕巴巴的。

「要、要的。

「你回踩了我，还、还是重重的好几下，父母很重视的。」

我被他的话吓得触发幸福者退让原则，苍白着小脸道歉。

「你别喊你家人来了，也别给我塞什么聘礼单子，我害怕。

「我承认，昨天踩你的那几脚确实有报复的成分在里面，对不起！」

说着，我深深冲他鞠躬。

青年僵滞住。

原本嘈杂的周围突然静了，所有人都听着我的大声道歉。

半晌，眼前的漂亮青年好像明白了什么，讷讷出声。

「你……你回踩我好多下，是因为我踩了你的鞋，所以在报复，而不是回应我的表白？」

我也茫然了。

「哈？」

见我脸上的表情不像是装的。

他喉间一梗，所有的话都堵在嘴边，半天说不出一个字。

不知过了多久，他哑着声音解释，一脸幽怨。

「我叫蓝桉。

「这里苗寨人独特含蓄表白的习俗是——

「在节日踩心仪之人的脚背，对方若是无意的话就会走开。

「要是也有着同样心意，就会回踩一下表示同意，踩得越重代表越喜欢。

「……昨天，你回踩我时，踩得那样着急，我以为你在催我上门提亲，所以才喊家人连忙带着聘礼单来了。」

真是天大的误会！

我连连摆手且后退：

「我没那个意思。」

02

漂亮的苗疆青年是红着眼眶离开的。

聘礼变道歉礼，婆娘当自己是仇人了。

他怎么也没想到，自己以为的过去踩脚表白，在我眼中是他故意过来挑衅。

原本以为的被回应好多次他害羞跑开，在我看来是被报复红了。

我向蓝桉诚恳道歉：

「对不起，我不知道苗寨节日上踩鞋是在表白定情。」

「我猛猛回踩你的那几脚……」我顿了下，老实巴交地交代：「是报复你踩我鞋来着，没有回应你的意思。」

我压根不知道这里的定情求爱习俗。

好半晌，蓝桉故作冷静地别过头，嗓音有点哽咽：

「我知道了。可以问一下你的名字吗？」

「江满。」

他点点头。

单侧的银色小耳坠随着动作晃啊晃。

青年原本咽下去的哽咽再也忍不住，说话嗓音带上了点哑。

「抱歉，我现在需要缓缓，明天我再来和你正式道歉。

「在心仪的女孩子面前闹了个乌龙，还带了人给你造成困扰，真的很对不起。」

他看起来快碎掉了。

我安静不敢作声。

生怕一安慰，对方就觉得我应该是他的婆娘。

不知道青年用苗语和家里人是怎么解释的，他们临走前，依旧温和地冲我笑了笑。

但看向蓝桉的眼神，多了些恨铁不成钢。

人走后，向导比我还紧张。

「穿的黑调苗服，大概率是寨后那边的人。

「坏了坏了，这下好了。

「搭进去一个游客，我可怎么给调度交代啊！」

她让我明天就离开苗寨。

她说这里的苗寨不同其他苗族，习俗很多，忌讳也多。

这次她就一下没看住，就闹出这种误会，为避免产生更大的麻烦，干脆从源头解决，让我离开。

「我不接你这单了，相关费用我待会儿全额就退给你。」

我心存侥幸。

「我一个外地来的，对方只是见了我一面，没有联系方式又不知道我住哪里，应该找不到我吧。」

向导脱口而出：「那人可是后寨的，你不信的话可以不收拾东西。」

03

我被向导的话吓得大惊失色。

她反应过来自己的话存在歧义，沉默了好一会儿，补充道：

「我的意思是，大家都是一个寨子的，打听一下就知道了。」

向导说什么也不愿意留我了。

不仅将民宿的钱退给我，甚至还反过来给了我一千当作补偿。

「我讨厌后寨的人，你和他们接触过了，我不讨厌你，但也说服不了自己留你。

「你重新去找别的民宿或者酒店住吧，我不接待你了。」

没办法，第二天我只能提着行李箱噔噔噔到楼下。

这一趟下来我就有点发虚了。

刚放下行李直起腰，眼前一阵发黑。

我想起自己还没吃早餐，怕自己一折腾低血糖犯了。

察觉旁边好像有人，我一把拉住。

「你好，有糖吗？」

刚说完，熟悉的头脑昏涨感觉传来。

坏了，这回真是低血糖犯了！

恍惚中，我听到窸窸窣窣撕开包装纸的声音。

没一会儿，察觉唇边有一小块方方正正的糖抵着过来。

「张嘴。」

等缓过来时，青年愣愣地低头盯着自己的指尖，耳根有点红。

……软的。

蓝桉的穿着很讲究，和网上穿得叮叮当当漂亮银饰的男孩子不同。

他穿的是苗族本土黑调衣服，青帕缠头。

脖子上戴着素项圈，腰间有银纹点缀的腰带。

和昨天相比，今天穿得算是朴素。

「好点了吗？」

我下意识拉开距离。

「好多了，谢谢。」

蓝桉的道歉很诚恳。

这里的苗寨确实有节日踩脚表白的习俗。

「但踩到脚要说的是对不起，而不是在一起。」

青年一脸正色地说着，耳根却慢半拍地红了。

他转过脸去，视线目光落在我的行李箱上：

「没想到我刚来，就赶上你要走了。

「是因为我昨天的举动吗？你觉得冒犯了吗？」

他看起来十分自责愧疚。

我连连摆手解释不是他的原因。

但也不好直接说，是向导因为我接触你这个后寨的人，所以不接待我了。

只好委婉地找了个借口。

「原先的民宿我不喜欢，打算换一个。」

结果对方眼睛亮了亮。

「我家开有民宿，酒店也有，阿姐想要什么样的？我可以给你打折！」

04

「谢谢，但是我无法回应你的喜欢。」

「你不用对我这么……」

我的「好」字还没说完，蓝桉已经十分自然地接过我手中的行李箱往前走了。

然后他说他知道。

「阿姐，我们这里在表白时就会做好被拒绝的准备。

「而且被喜欢的人也没有必须回应的义务啊。

「我的行为只能表明我对你认真的态度，接不接受是你的选择。」

没人教过我该怎么面对直球。

蓝桉的热情更像是——

我这样喜欢你，你也应该知道一下。

而不是我这样喜欢你，你怎么会不喜欢我？

我愣在原地，好半晌才迟缓地回过神，捂着砰砰跳的心脏。

「果然，直球无往不利。」

望着他走远的背影，我忍不住感慨：

「原来这就是年轻人的朝气蓬勃与真诚吗……好神奇。」

我就地选择了民宿。

并且准备花三千块钱，买一颗「情蛊」。

「阿姐，那是骗子！」

蓝桉手疾眼快，一把捂住了我的收款码，挡在我身前。

被打断的店家脸色很难看。

可看清青年那张脸时，东西都不要了就忙不迭地跑了。

我叹了口气，语气有些惆怅。

「我知道啊。」

蓝桉不解。

我这才说了自己来这的真实原因——

「我的霸总老板，因为联姻对象不喜欢他，所以让我来这找那种——会让人疯狂爱上某个人的蛊。」

……有钱人都是神经兮兮的。

我觉得霸总疯了。

他要的不是情蛊，而是下降头。

但这次任务的报酬一百万，我没有拒绝的理由。

「这是我来苗寨需要做的工作。

「既然找不到，就只能买点假的糊弄对方了。」

05

蓝桉歪着头思考了一会儿：

「姐姐，其实情蛊是真的存在。

「但不是你理解的会让人疯狂爱上某个人。」

他唔了声，冲我眨眨眼：

「阿姐，我能找到真正会制蛊的人给你解答，但有条件。」

我眉心一跳。

果不其然，蓝桉心虚地摸摸鼻尖，涨红着脸颊凑过来在我耳边小声地问：

「我可以……碰一下你的手吗？

「就一下下。」

我：「……」

没见过这么有礼貌地要挟。

我嗯了声，示意可以。

结果他深吸一口气，轻轻地，碰了一下。

真是狮子小开口。

「……谢、谢谢阿姐的纵容。」

他的嗓音都在发颤。

「碰了下手而已，你很紧张？」

甚至连牵手都算不上。

青年僵在原地，耳根爆红。

好半晌，他慢慢抽回手，无措地捂着自己的脸，瓮声道：

「怎么可能不紧张。

「还有，在苗疆捏手指是表白。

「我知道你没有那个意思，所以你无意中又调戏了我。」

我：「……」

青年缓了好一会儿，耳根都还是红的。

后面带我去见他阿婆，还总是忍不住偷偷看我。

我熟视无睹，随便他看。

只旁敲侧击，问了老人家情蛊的事。

06

「阿姐怎么了？现在是二十一世纪了，相信科学，拒绝封建迷信。」

我被他的笑恍惚了下。

该死的，笑那么好看做什么，怪晃眼的。

「没事。」

采集记录过程还算顺利。

「情蛊并不是用来强行改变他人意志获得爱情的手段。

「而是惩罚那些给了恋人承诺，却又沾花惹草的男子的工具。」

我将这段话原封不断地转述给霸总。

顺带附上阿婆的访问记录。

最后我深吸一口气，脸上挂着微笑。

「所以傅总，这里并没有您想要的，能够让对方死心塌地的蛊。

「能够满足您需求的，是术。」

那头骂了我整整半个小时。

隔着屏幕，我察言观色地适时接住对方的情绪。

电话挂断后，我在洗手间洗了把脸，抬头，才发现自己的脸色苍白得吓人。

门的隔音效果比我想象中要差，一出来，正好对上蓝桉的一脸担心。

我若无其事的扯了扯嘴角，笑了下。

「你都听到了？」

他犹豫了下，干巴巴开口。

「……门的隔音效果不好，我不是故意的。」

我冲他点头。

「见笑了。」

破工作，挣它点钱真不容易。

07

我的心情实在算不上好，然而糟糕地还在后头。

霸总让我赶紧滚回去，我买了晚上的票。

但关于蛊的询问，不是无偿的。

阿婆给我递过来一张纸，上边画着一只毛茸茸黑色蜘蛛。

没有花纹，比较醒目的特征——就是那只椭圆肥美的蜘蛛屁股。

另外还有几种长得奇形怪状的小昆虫。

「你需要去把这些东西找回来。」

我傻眼了。

她让我上山去找齐这些东西，尽量赶在天黑前回来。

说着，阿婆自己都有些纳闷地开始检查。

「平时它们都安静的，之前也有人来问过蛊，从来都没这么躁动过。

「它们只想要你找到的东西。」

我捕捉到了关键词。

「它们？」

蓝桉也觉得惊讶。

他不知道从哪里端出一个陶罐子，上面封口处的盖子盖得严严实实。

「主要是这个小东西想要吃饭了。」

青年抱着陶罐子，有些无措：「我也是第一次遇到这种情况。」

阿婆检查的动作停了下来，慢悠悠地走到蓝桉跟前端走了他怀里的罐子，瞥了他一眼。

「乱来。」

苗疆的蛊传女不传男，我以为阿婆在警告蓝桉别乱动她的东西，没往深处想。

我犹豫了下，拒绝了。

「我倒是想，但上山找东西可能不太行。

「领导刚让我以最快速度回去，我买了今晚的票，时间冲突了。」

我思索了下，给出用钱补偿的解决方案。

阿婆没要，笑着说了句我的领导大约要反悔的，让我别那么着急，免得到时候来回跑。

她说的实在笃定，但我没信。

收拾东西准备回去时。

蓝桉垂下眼皮，语气淡淡的。

「……阿姐的领导还真是坏透了。

「可是，阿姐你要是不去找它们，它们就会来找你。

「而且我不能够保证，到时候来找阿姐的是什么东西了。」

08

这话乍一听有点像威胁。

但回头一看，青年脸上满是担心。

我胆战心惊地往楼上走。

「不、不能吧，冤有头债有主，就算要找也该先找我的领导去，我只是个工作的执行者。」

蓝桉看着我窝囊害怕又在努力镇静的样子，忍不住唇角弯了弯。

……

果然，不到半小时，霸总的电话打来，让我先不着急回来，听他安排。

「怎么会，这么巧？」

可原来民宿已经退了。

为此，我只能在软件上重新定了一个。

【低马尾，穿着蓝色外套，旁边有个银色行李箱。】

我低头打字，跟店家描述自己的特征。

大约十分钟后，熟悉的青年声音从背后响起。

「阿姐！」

蓝桉快步向我走来，眉眼弯弯。

单侧的银色耳坠在阳光的照耀下，一闪一闪的。

我有些头晕目眩。

他的声音好像从很远的地方传来。

「阿婆说我们很快会再次见面的，果然如此！」

莫名的心悸感涌上来，我见到青年微微错愕瞪大的双眼。

真是见鬼了。

怎么我们的相遇那么频繁？

09

我晕倒了。

再醒来时，人躺在床上，一侧手上挂着点滴。

蓝桉撑着脸在床头守着，头一点一点的，眼看着马上就要磕到了，我下意识伸手。

……温热的软，手感很好。

「嗯哼？阿姐还要再捏捏吗？」

我猛地回神收回手。

他倒也不恼，慢吞吞地起来捶了捶自己的肩膀。

顺带解释我晕倒的原因是中暑。

「可吓死我了，幸好路过的村支书是学医的，喏。」他努努嘴，示意我看挂着的点滴。「她给你打上的。」

青年看着没有任何一点异样，但我总觉得哪里有点不大对劲儿。

阿婆说的话……似乎也太准了些，我看着蓝桉，有些发怔。

很难不怀疑被做局了。

可一想到这里是苗寨，我又好像释然了。

像是知道我心中所想，青年说道：

「阿姐你别用那种怀疑的眼神看我，我不会下蛊。

「还有现在是法治社会了，就算有人会蛊，也不会轻易给人下。」

见我好奇，蓝桉温吞吐出一句：

「因为她们也怕派出所拿枪来打。」

我沉默了。

深思良久，干巴巴憋出一句。

「……说的也有道理。」

事已至此，我在这住了一晚。

起先角落偶尔会刷新闪蝶、蜘蛛、鼠妇这种不大不小的小昆虫，我没太在意。

因为只要不是节肢动物门多足纲，对于昆虫我的接受程度还可以。

直到早上起来，感觉头发痒痒的，挠了挠……

等意识到好像有什么分节的、硬质外壳的东西随着我的动作，爬上我的手时，已经来不及了。

我是个成年人。

当了五年的霸总助理，我自认为泰山崩于前而色不变。

可面对大拇指那么粗的蜈蚣。

就这么趴在我的手臂上，细长的触须在空中顿了一下，它还想若无其事地爬……

对于突发重大危机也能保持镇静的我再也没办法面无表情。

「啊啊啊啊！！」

我尖叫，我猛猛甩手，我连爬带滚。

这个房间它自由了！

没留意的细节串联在一起，之前蓝桉说过的话在我脑中浮现——

「你要是不去找它们，它们就会来找你。」

「而且我不能够保证，到时候来找阿姐的是什么东西了。」

一时间，我后背发凉。

此时楼下传来阿婆的声音，喊我起来了就下来吃早餐。

我憋着一股火，气势汹汹地下楼准备要个说法。

很难不怀疑不关他们的事！

然而质问的话还没说出口，我就看到蓝桉正龇牙咧嘴的自己包扎伤口。

阿婆手疾眼快，将我拉到一旁小声地说：

「你今天上山去找那些东西吧，早点找完早点结束。」

「他姐姐很出色，我后悔告状了，就这一个孙子，可别给我咬坏了。」

我这才知道。

昨晚来的东西被人有意识控制了。

它们没咬我，但转而啃了蓝桉一口，以示惩戒。

我说不出自己现在是什么感受。

有种我要相信科学但玄学又已经发生在身边了的荒谬感。

吃早餐时，我的视线落在蓝桉缠着绷带的虎口上，状似不经意地问了句怎么了。

青年耳尖倏地红了。

大胆又直白地对上我关切的视线，磕磕绊绊道。

「啊？……被被被蜈蚣咬了一口，我没事的，阿姐不用担心！」

我面无表情，直勾勾地盯着他看。

「你为什么不坦白是因为我没上山找那些东西，所以才被咬？」

他瞒着，难不成是想让我之后知道了心生愧疚？

原以为眼前的人会回避这个话题。

结果他面红耳赤，老实地交代了自己的计划。

「唔，我想使点手段让你心疼我。」

这话任谁来都接不了。

于是我选择沉默。

心跳声砰砰的，我第一次觉得有点吵。

10

最终我还是背着竹篓上山了。

青年跟在我身边。

身为苗疆人，蓝桉熟知众多动植物的生长特性，替我节省了不少时间。

但令人没想到的是，他怕虫子。

毛茸茸的黑色蜘蛛着急忙慌地眨着 oOOo 眼睛，乱七八糟地往他身上跑。

蓝桉吓得一个瓶子将东西装了进去，丢出去老远。

转身就一头扎进我的怀里，声音都止不住地发颤。

「姐姐，我怕！」

眼前的人试图大鸟依人。

我有些诧异。

「苗疆人也会怕虫子？」

蓝桉伸手拽着我的衣角，声音低低的，听着有些瓮里瓮气。

「那怎么了？请允许有苗疆人怕虫子。

「如果你也想要嘲笑我，那就笑吧。」

也？

他胸腔的心跳声震鼓如雷，大概是真的怕极了。

我犹豫了一下。

抬手轻轻拍他后背。

自己大概真的上班太久没了同理心。

刚才蓝桉说自己害怕，我的第一反应是担心他拖我进度。

青年身体一僵。

我看不到他低垂收敛的眼神，只知道轻拍安慰的后果是，之后他离我的距离不超过半米。

……我后悔自己多管闲事了。

两个人的行动动静太大，总是容易惊动要找的东西。

蓝桉哭得泪眼婆娑，还不忘给我递篓子，一点没耽误我抓它们。

一时间，我的心情很复杂。

总觉得哪里不大对劲儿。

我们赶在天黑前下山了。

还没进门，阿婆就因为是我背的篓子而骂了蓝桉。

我将东西递过去，忍不住替他开口辩解了两句：

「阿婆，我知道苗疆人经常接触这些东西不应该怕才对。」

「但蓝桉他真的恐惧这些，就不要勉强他接触了。」

话音刚落，我没注意到周围的人都一脸欲言又止。

阿婆的表情更是复杂。

「……行吧。」

最后关于陶罐子里的东西处理方式比我想象中简单，只要把我今天找来的活物都丢进去就好。

然而我却在递竹篓时不小心被竹刺扎了道口子。

「嘶！」

11

伤口已经有竹刺尖尖陷进去了。

蓝桉替我轻轻挤压着伤口边缘，好不容易弄出刺尖，鲜血立马冒出一点。

他手忙脚乱找来碘伏和创可贴，语气止不住地担心。

「阿姐怎么这么不小心？」

太巧了。

前脚刚喂了陶罐子里的东西，后脚我手就被扎了道口子。

我全程盯着他的动作。

突然开口：

「你会不会趁机拿到我的血，然后给我下蛊？」

蓝桉手上的动作没停，等创可贴贴好后，他举着自己今天被咬的手，一脸郁闷。

「我不会下蛊。

「但不得不承认，我存在过一些不得了的念头。

「回苗寨几个月，我忘了自己是有手机的，完全可以询问你的联系方式，压根不用搞什么奇奇怪怪的留香引。

「于是央过奶奶帮我，结果她扭头就告到在外工作的姐姐那去。

「然后我就遭报应了。」

我哑然，一时间不知道该说些什么好。

我应该要觉得害怕的。

但不知道为什么，感觉好笑的成分更多一点。

「……手机拿出来。」

就这样，我们终于加上了联系方式。

夜风习习，吹走了白天的热意。

苗寨今晚有篝火晚会。

我喜欢在热闹场合的某个角落待着，看别人狂欢，或者观察他人。

但这次身边跟了个人。

蓝桉眼睛亮亮的，给我递过来好几种不同口味的米酒，他自己却不喝。

我问为什么，他抿唇说自己容易醉。

我没有完全相信他。

只警惕地将一个没碰过的酒碗推过去，里面就倒了两口的酒，也不多。

「你先喝。」

他的眼神看起来有些幽怨：「阿姐怕我下毒？」

我嗯了声。

青年郁闷地双手捧着酒碗，一口闷。

「你说话真伤人心。」

我看了他几秒。

蓝桉脸颊很快染上了绯色，连耳后也跟着红了。

整个人像是在适应酒一样，显出几分无措的呆滞。

米酒的度数不高，于是我安心地每种都浅尝一口。

发现大多数偏甜，偶尔有辣的，口感清爽。

正准备又倒青梅酒呢，脸上突然被一双手捧着，我才发现蓝桉醉了。

他将我的头掰正，也不说话，就这么直勾勾地盯着人。

晚风轻轻吹过。

我的一缕头发丝打到蓝桉的脸，他茫然地啊了声，眼神都迷离了。

「我突然好想亲你啊。」

12

青年知道自己说出的话很冒犯。

他一向知道自己长得好看，原本计划是装醉勾引。

可计划不如变化，头发丝飘到他脸上打了一下，整个人都懵了。

好香……

偏偏我整个人还在一脸认真地配合他动作。

纵容本身就是一种默认的允许。

蓝桉脸红到冒烟。

我简单思考了一会儿，面无表情地点了点自己的脸颊。

「行，你亲吧。」

我知道他喜欢我。

无论是怕虫子哭得格外好看，还是喝醉展现出自己最漂亮的一面，我大概知道一点他的费尽心思。

蓝桉呆呆地捧着我的脸，看着还没反应过来我说的话。

人已经凑上来了。

啾。

脸上被啄了一下。

本来我没感受出来。

紧接着猝不及防地好几下啾啾啾啾。

很老实人的亲法，我顿时觉得这种准允很有罪恶感。

因为我明知道自己不会回应，却去招惹了。

青年的唇是温热的，有点软，动作生涩，紧张得甚至不敢呼吸。

我终于感受到了明确的喜欢。

甚至还因此不受控制地，在公众场合咬了他一口。

蓝桉耳根发烫，亲人的动作一气呵成。

末了，醉得不轻的他将头无力地抵在我的肩窝处，说话的嗓音都掺杂了一丝不易察觉的颤抖，瓮声地说他现在快要幸福死了，感觉像是在做梦。

一语成谶。

第二天，蓝桉望着空荡荡的民宿，沉默了许久。

手机里有一条我的告别信息。

【抱歉，我需要回去工作了。】

他敲敲打打，最后发过来一句。

【那我可以去你的城市找你吗？】

消息发出去了。

很快，就看到我发来明确的拒绝信息。

【我们不合适。】

等他再发信息过去时，红色感叹号已经弹出。

什么不合适，亲完了才觉得不合适吗？！

蓝桉生气地红了眼眶。

「骗子！」

13

我离开了苗寨。

原先是暂留苗寨等通知，昨晚因为联姻对象回来给了霸总一个拥抱，就这样被喊回来了。

虽然临走前调戏了下苗寨青年的亲吻有点对不住他，但我也不怕报复。

毕竟出了苗寨，千万分之一的概率，他一个人还能在茫茫人海中找到我不成？

重新回到公司上班第一天，我看到了平级的林助脸上多了道明显的伤痕。

不深，看着像是被指甲挠的。

我问了一嘴。

他深深叹了口气：「你离开的这段时间，我很想你。」

「之前还觉得你的工作不就是给霸总的养妹、青梅、发小、初恋发生活费，还有安抚霸总他那暴躁的妈妈，应该很轻松才对，结果……」

我笑了笑，开始跟进待办进度以及工作任务交接。

怪不得那么着急将我喊回来，原来是霸总的血压好久没这么高过了。

公司新谈了个项目，为了能够确保拿下，作为此次项目负责人的霸总连轴转了五天，我觉得他已经把睡眠进化掉了。

林助一米八的大高个男人撑了两天，病倒了。

后面三天是我跟的。

等好不容易签完合同，我撑着最后一口气回到酒店。

门一关上，我想眯一会儿再去卸妆，结果累得好像睡过去了。

恍惚中，还见到了蓝桉。

跟之前有心机但写脸上的相比，青年好像变了个人。

他悄无声息地从后背贴上来，唇贴着后颈，一寸寸往耳畔边挪，嗓音黏腻又阴暗。

「……找到你了。」

「阿姐，这几天我找你找得好辛苦。」

「为什么抛下我？」

他不死心地质问。

为什么明明不喜欢他却纵容他的过分行为？

为什么偏偏要选择，在他以为我也是有一点喜欢他的时候就离开？

「我讨厌你！」

「回应了我的踩脚却跟我说没定情的意思，戏弄我；不明白苗寨人习俗就捏我手指，还有讨糖吃，件件都在调戏我；准允我亲你，扭头却又将我丢弃在苗寨。」

「江满，你没有心！」

青年恨恨地咬上我的肩头，不甘心地用牙齿磨了磨。

不痛，碎发在我脖颈处蹭得有点痒，呼吸声很催眠。

我抬手，安抚性地摸摸他的头，十分疲倦。

「我很累，有什么睡醒再说，好吗？」

蓝桉不说话。

抱我的力道松了一点。

好半晌，我又听到他生气地闷声闷气道：

「我讨厌你。」

这在我听来跟调情没什么区别。

我嗯了声表示回应，就这么沉沉睡去。

原以为是在苗寨被人惦记的日子太舒坦了，自己才会梦到这些。

直到不知道过了多久，潜意识在提醒我没卸妆。

我睁眼，倏地对上已经给我卸完妆，正在用热毛巾给我擦脸的蓝桉。

周围一片死寂。

「……」

天杀的，他还真能找到。

14

我被找过来的苗寨青年囚禁了。

此时的我这才后知后觉自己狗眼看人低了，以为蓝桉只是个家里开民宿有点小钱的苗寨青年。

谁知道他的钱权能力这么大。

我知道自己逃不掉。

只能眼睁睁看着蓝桉从袋子里掏出条金链子，要将我锁住。

「……你让我太没有安全感了。」

「从现在开始，没有我的允许你不准踏出这个房门半步！」

他的手抖了好几下，锁芯没扣上。

还是我伸手扣上的。

他唇抖了一下，恶狠狠道：

「……你就算现在装乖也来不及了，我看清你了。」

蓝桉大概是第一次囚禁人，一点风吹草动他都能惊醒，生怕我跑了。

他逼问我，既然不打算要和他在一起，那晚为什么要准许他亲。

又为什么在他亲完后一声不吭地就离开了。

我听完老老实实地挨个回答：

「因为你想亲我，我不忍心看你愿望落空，就满足了。」

「第二个是老板催我回去上班了。」

我的一百万尾款还没完全到账，确实得回去。

蓝桉气得眼睛都红了。

他咬牙切齿。

「那为什么删我联系方式？江满，你就是个骗子。」

「别以为我不知道你打的什么算盘，你就是不想负责！」

蓝桉恨我对他情感的轻贱，给了他希望却又丢弃。

这事确实是我不对。

但说我真的对他毫无感觉，倒也不见得，只是权衡之下没有选他而已。

可无论我说什么，他现在都听不进去。

我被困在房间里整整一天。

起先我还想着等着他气消了，两个人好好谈一下。

谁知他在白开水兑了安眠药。

我美美睡了大半天。

醒来时，唇角感觉有点痛。

关于工作内容弹出一个又一个信息，手机却被锁在一个透明箱子里，只能看不能回复。

「……你是懂得怎么报复我的。」

我叹了口气。

工作就是我收入的来源，他现在这样，看起来是真的气急败坏了。

但再这么下去，我的工作真得完。

「蓝桉，准许你亲我后又离开，轻视你的感情一走了之是我不对，我跟你道歉。」

身边的人一声不吭。

明显是不接受我的道歉。

然而我垂下眼，话锋一转。

「这件事我固然有错，但我觉得，我老板才是罪魁祸首。」

「如果不是他突然喊我回去，我也不会走得突然。」

「其实那晚没能做些什么，我也很遗憾。」

「你该不会以为，我对你真的什么感觉都没有吧？」

15

原本不理我的人倏地红了眼眶。

他垂在身侧的手不受控制地抬起，捂住了我的眼睛。

「江满，你这次又想骗我是不是？」

我说不是。

「之前的轻视是我恶劣。」

「这次是真心的，蓝桉，我有点喜欢你。」

得到自己想要的答案。

蓝桉的手放下来了。

与此同时我见到的，是他微红的眼眶中毫不掩饰的直白眼神。

「……」

我重新抬手捂住了他的眼睛。

睫毛在我掌心扫过，很痒。

「谁教你用这种眼神看人的？」

像是，用眼神把人舔了一遍。

太恶俗了。

他咽了咽口水。

「那我要是闭眼的话，你能让我抱会儿不？」

「我不生气了。」

我没想到人这么好哄。

讷讷地回答了句【行】。

然后他直接将我圈抱在怀里，抱着就是一顿猛猛狂吸狂蹭。

一时间，我不知道自己是人还是猫。

但我到底还是小看了蓝桉。

平时看着挺腼腆且真诚的漂亮青年，在经历一次疑似被玩弄感情后对我看得那叫一个紧。

哪怕我说我们两个现在已经是情侣，他还是不放心。

两天后，公司开了一个增资扩股股东会。

蓝桉以新股东的身份出现在公司参加线下会议。

自那之后，我的直系上司也更变了。

被蓝桉摁在墙上亲时，我有些气恼推开他：「……你怎么能成为我的上司？」

他抿唇，有些委屈道。

「我有钱啊……成为你的上司，我就能以权谋私与你有更多相处时间了。」

我被噎得一句话说不出。

该死的有钱人。

竟然伪装成长得漂亮的苗寨土包子！

蓝桉很喜欢往我身上戴一些漂亮的银饰，按照他的话来说，这是代表着祝福和保佑。

他又一次乐此不彼拿出银镯往我手上套时，我有些纳闷了。

「我感觉自己是手办。」

他唔了声，小声道：「苗族人会给自己老婆戴很多各种漂亮的银饰。」

「因为古时候为了方便逃跑，苗族人会抱着老婆，这就相当于抱了全部身家然后一起跑。」

「我从小就耳听命面，一时半会儿改不过来。」

「阿姐……江满，你多担待。」

蓝桉眨眨眼，凑近在我脸上亲了一口。

会撒娇的男人真好命，谈上我这么个吃他这套的女人。

我顿时没了脾气。

番外·向导

后寨的人很危险。

那边的人会蛊就不说了，读书也很厉害。

偏偏一脉相承的强取豪夺，村委会做了很多努力。

得知蓝家小儿子看上了我带来的游客那一刻，我觉得天都塌了。

后寨的人最精了，看上婆娘了，想娶，就使各种法子，然后来句我们这有个习俗。

啧。

他姐囚禁上司训成狗那事还历历在目。

同为苗寨人，我们在同一家公司上班。

她是上层管理，我是下属，那次真是不小心撞见的。

想了想，我鼓起勇气报警把人抓了，结果扭头就被背刺。

警察欲言又止，说人家那是在玩 cosplay。

天杀的，一个愿打一个愿挨不早说！

吓得我连夜辞职回来。

但我依旧怀疑自己被下蛊报复了。

具体表现为我看到她的照片会睡不着，脑海中浮现她拿鞭子的样子就浑身发热，还有点痒，感觉自己一直在回味。

一想到被打的人不是我，就更难受了。

上司他凭什么？！

意识到这是刚才的想法，我觉得自己好像完了。

我鼓起勇气和家里人说了，让他们找解蛊婆替我解一下。

结果我阿妈颇为古怪地看了我一眼，说起了曾经阿爸追求她的事情。

我这才知道，原来阿妈是个双。

「那会儿你阿爸不仅得防着女的，还得防着男的，哪怕现在结婚了，也还是胆战心惊。」

而我大概，是单一地喜欢女孩子了。

见多识广的阿爸从山里摘回一捧野百合，塞给我。

「人家压根没给你下蛊，揣着花好好想想吧。」

我只花了一秒钟就接受了。

但我还是很担心我的游客，于是我借口她今天接触了后寨的人，不待见她，让她赶紧走。

谁知道鬼使神差地，就这么促成了。

（全文完）